---
norma: Auto Acordado 5
slug: aa-5
tipo: aa
numero: 5
titulo_oficial: "AUTO ACORDADO Nº 5, SOBRE TRAMITACION Y FALLO DE LAS RECLAMACIONES RELATIVAS A LAS DECLARACIONES DE CANDIDATURAS A CARGOS DE CONCEJALES"
publicacion: 2000-06-24
promulgacion: 2000-06-07
emisor: tribunal-electoral-iv-region-de-coquimbo
leychile_code: 171441
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=171441
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/aa/tribunal-electoral-iv-region-de-coquimbo/2000-06-24/5/es@2000-06-24
version_xml: 2000-06-24
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# AUTO ACORDADO 5

**Título oficial:** AUTO ACORDADO Nº 5, SOBRE TRAMITACION Y FALLO DE LAS RECLAMACIONES RELATIVAS A LAS DECLARACIONES DE CANDIDATURAS A CARGOS DE CONCEJALES

**Tipo:** Auto Acordado
**Número:** 5
**Publicación:** 2000-06-24
**Promulgación:** 2000-06-07
**Versión vigente:** 2000-06-24
**Estado:** no derogado
**Emisor:** TRIBUNAL ELECTORAL IV REGIÓN DE COQUIMBO

## Encabezado

_AUTO ACORDADO Nº 5, SOBRE TRAMITACION Y FALLO DE LAS RECLAMACIONES RELATIVAS A LAS DECLARACIONES DE CANDIDATURAS A CARGOS DE CONCEJALES

     En La Serena, a siete de junio de dos mil, siendo las dieciséis horas, se reunió extraordinariamente el Tribunal Electoral Regional Cuarta Región-Coquimbo, con la asistencia de su Presidente, Ministro de la Iltma. Corte de Apelaciones de La Serena, don Juan _

(...) — ver texto íntegro en BCN/LeyChile.

## Artículos (8 totales)

- **Art. 6283652** — Primero: Las reclamaciones deberán interponerse ante el Tribunal por el partido político o por el candidato independiente reclamantes, o por sus mandatarios habilitados, dentro de los cinco días sigui
- **Art. 6283653** — Segundo: El escrito de reclamación deberá ser fundado y contener peticiones concretas, debiendo acompañarse a él todos los antecedentes probatorios que le sirvan de fundamento. Además, cuando proceda,
- **Art. 6283654** — Tercero:  Ingresada la reclamación en la Secretaría, el Tribunal conocerá de ella en cuenta que dará el Secretario Relator. Si ha sido interpuesta fuera de plazo o no cumple con los requisitos indicad
- **Art. 6283655** — Cuarto: Toda cuestión accesoria que se suscite en el curso del reclamo, cualquiera sea su naturaleza, será resuelta de plano por el Tribunal en la sentencia definitiva.
- **Art. 6283656** — Quinto: El Tribunal fallará la causa en el término de cinco días contados desde la fecha en que tome conocimiento del reclamo, sin perjuicio de que pueda decretar previamente las medidas para mejor re
- **Art. 6283657** — Sexto: En contra de las resoluciones que dicte este Tribunal, procederá el recurso de apelación para ante el Tribunal Calificador de Elecciones, el que deberá interponerse dentro del plazo de cinco dí
- **Art. 6283658** — Séptimo: Todas las resoluciones que dicte el Tribunal se notificarán mediante su incorporación en un estado que confeccionará diariamente el Secretario Relator, salvo el reclamo y su proveído, los que
- **Art. 6283659** — Octavo: El presente auto acordado reemplaza al dictado por este tribunal con fecha 31 de julio de 1996, sobre la misma materia, y regirá desde su publicación en el Diario Oficial.       Comuníquese es

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=171441)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=171441)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
