---
norma: Auto Acordado 1
slug: aa-1
tipo: aa
numero: 1
titulo_oficial: "AUTO ACORDADO Nº 1 SOBRE TRAMITACIÓN Y FALLO DE LAS RECLAMACIONES QUE SE INTERPONGAN EN CONTRA DE LA RESOLUCIÓN DEL DIRECTOR DEL SERVICIO ELECTORAL DE LA XIV REGIÓN DE LOS RÍOS, QUE ACEPTA O RECHAZA LAS CANDIDATURAS A LOS CARGOS DE ALCALDE Y CONCEJAL"
publicacion: 2008-06-03
promulgacion: 2008-05-27
emisor: tribunal-electoral-xiv-region-de-los-rios
leychile_code: 271744
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=271744
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/aa/tribunal-electoral-xiv-region-de-los-rios/2008-06-03/1
version_xml: 2008-06-23
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# AUTO ACORDADO 1

**Título oficial:** AUTO ACORDADO Nº 1 SOBRE TRAMITACIÓN Y FALLO DE LAS RECLAMACIONES QUE SE INTERPONGAN EN CONTRA DE LA RESOLUCIÓN DEL DIRECTOR DEL SERVICIO ELECTORAL DE LA XIV REGIÓN DE LOS RÍOS, QUE ACEPTA O RECHAZA LAS CANDIDATURAS A LOS CARGOS DE ALCALDE Y CONCEJAL

**Tipo:** Auto Acordado
**Número:** 1
**Publicación:** 2008-06-03
**Promulgación:** 2008-05-27
**Versión vigente:** 2008-06-23
**Estado:** no derogado
**Emisor:** TRIBUNAL ELECTORAL XIV REGIÓN DE LOS RÍOS

## Encabezado

_AUTO ACORDADO Nº 1 SOBRE TRAMITACIÓN Y FALLO DE LAS
RECLAMACIONES QUE SE INTERPONGAN EN CONTRA DE LA RESOLUCIÓN
DEL DIRECTOR DEL SERVICIO ELECTORAL DE LA XIV REGIÓN DE LOS
RÍOS, QUE ACEPTA O RECHAZA LAS CANDIDATURAS A LOS CARGOS DE
ALCALDE Y CONCEJAL 
     En Valdivia, a veintisiete de mayo del dos mil ocho,
siendo las 12:00 horas, se reunió el Tribunal Electoral de
la XIV Región de Los Ríos, con _

(...) — ver texto íntegro en BCN/LeyChile.

## Artículos (1 totales)

- **Art. 7371368** — 1.   Interposición de las reclamaciones. Las reclamaciones deberán interponerse ante este Tribunal por el Presidente de la Directiva Central del partido político o por el candidato independiente, o su

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=271744)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=271744)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
