---
norma: Auto Acordado 8
slug: aa-8
tipo: aa
numero: 8
titulo_oficial: "AUTO ACORDADO Nº 8/2006 SOBRE NOTIFICACION POR MEDIOS ELECTRONICOS"
publicacion: 2006-06-09
promulgacion: 2006-05-25
emisor: tribunal-de-defensa-de-la-libre-competencia
leychile_code: 250318
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=250318
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/aa/tribunal-de-defensa-de-la-libre-competencia/2006-06-09/8
version_xml: 2006-06-09
derogado: derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# AUTO ACORDADO 8

**Título oficial:** AUTO ACORDADO Nº 8/2006 SOBRE NOTIFICACION POR MEDIOS ELECTRONICOS

**Tipo:** Auto Acordado
**Número:** 8
**Publicación:** 2006-06-09
**Promulgación:** 2006-05-25
**Versión vigente:** 2006-06-09
**Estado:** derogado
**Emisor:** TRIBUNAL DE DEFENSA DE LA LIBRE COMPETENCIA

## Encabezado

_AUTO ACORDADO Nº 8/2006

     SOBRE NOTIFICACION POR MEDIOS ELECTRONICOS

     En Santiago, con fecha veinticinco de mayo de dos mil seis, se reúne el Tribunal de Defensa de la Libre Competencia presidido por el Ministro señor Eduardo Jara Miranda y con la asistencia de la Ministra Titular señora Andrea Butelmann Peisajoff y los Ministros Titulares señores Radoslav Depolo Razmilic, Tomás Menchaca _

(...) — ver texto íntegro en BCN/LeyChile.

## Artículos (5 totales)

- **Art. 6572275** — Primero.- En los procesos contenciosos que se sigan ante este Tribunal, con posterioridad a la providencia que recaiga sobre la última contestación del traslado conferido del requerimiento o demanda i
- **Art. 6572276** — Segundo.- Del resultado de la audiencia que se celebre se levantará acta suscrita por los comparecientes, autorizada por el Secretario Abogado del Tribunal, la que deberá agregarse al expediente;
- **Art. 6572277** — Tercero.- El Secretario Abogado, en todo caso, dejará constancia en el respectivo expediente de toda notificación practicada, de conformidad a las reglas comunes aplicables a toda actuación judicial;
- **Art. 6572278** — Cuarto.- Quienes se hagan parte o intervengan en un proceso con posterioridad al acuerdo antes indicado, deberán someterse a la forma de notificación acordada; y,
- **Art. 6572279** — Quinto.- En caso de producirse algún inconveniente técnico que impida la notificación por parte del Tribunal mediante el uso del medio acordado, las notificaciones se practicarán por carta certificada

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=250318)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=250318)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
