---
norma: Auto Acordado 15
slug: aa-15
tipo: aa
numero: 15
titulo_oficial: "MODIFICA AUTO ACORDADO 11/2008 SOBRE RESERVA O CONFIDENCIALIDAD DE LA INFORMACIÓN EN LOS PROCESOS"
publicacion: 2012-03-24
promulgacion: 2012-03-15
emisor: tribunal-de-defensa-de-la-libre-competencia
leychile_code: 1038310
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=1038310
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/aa/tribunal-de-defensa-de-la-libre-competencia/2012-03-24/15/es@2012-03-24
version_xml: 2012-03-24
derogado: derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# AUTO ACORDADO 15

**Título oficial:** MODIFICA AUTO ACORDADO 11/2008 SOBRE RESERVA O CONFIDENCIALIDAD DE LA INFORMACIÓN EN LOS PROCESOS

**Tipo:** Auto Acordado
**Número:** 15
**Publicación:** 2012-03-24
**Promulgación:** 2012-03-15
**Versión vigente:** 2012-03-24
**Estado:** derogado
**Emisor:** TRIBUNAL DE DEFENSA DE LA LIBRE COMPETENCIA

## Encabezado

_AUTO ACORDADO N° 15/2012

MODIFICA AUTO ACORDADO 11/2008 SOBRE RESERVA O CONFIDENCIALIDAD DE LA INFORMACIÓN EN LOS PROCESOS

     En Santiago, con fecha 15 de marzo de dos mil doce, se reúne el Tribunal de Defensa de la Libre Competencia, presidido por el ministro señor Tomás Menchaca Olivares y con la asistencia de los ministros titulares señora Andrea Butelmann Peisajoff, y señores Radoslav Depo_

(...) — ver texto íntegro en BCN/LeyChile.

## Artículos (13 totales)

- **Art. 9244267** — Primero: Principio de publicidad. De acuerdo con lo dispuesto en los artículos 8 de la Constitución Política de la República, 29 y 34 del Código de Procedimiento Civil y 9 del Código Orgánico de Tribu
- **Art. 9244268** — Segundo: Excepción al principio de publicidad en los procedimientos a que se refieren los artículos 19 y siguientes, 31 y 39 letra ñ) del decreto ley N° 211. Sin perjuicio de lo anterior, a solicitud
- **Art. 9244269** — Tercero: Reserva. Cuando se resuelva que un determinado instrumento sea mantenido bajo reserva, ese instrumento sólo podrá ser consultado en el despacho del Tribunal por quienes sean parte o intervini
- **Art. 9244270** — Cuarto: Confidencialidad. Cuando se resuelva que un determinado instrumento sea mantenido bajo confidencialidad, sólo podrá ser consultado en el despacho del Tribunal por la parte que lo acompañó y po
- **Art. 9244271** — Quinto: Resguardo de antecedentes reservados o confidenciales. A fin de evitar que los instrumentos reservados o confidenciales sean revelados o divulgados a personas distintas de aquellas autorizadas
- **Art. 9244272** — Sexto: Denegación de la solicitud de reserva o confidencialidad. En caso de que no concurran los presupuestos legales que hacen procedente declarar la reserva o confidencialidad, el Tribunal denegará
- **Art. 9244273** — Séptimo: Versiones públicas. Junto a la solicitud de reserva o de confidencialidad, el aportante deberá acompañar una versión pública del instrumento cuya reserva o confidencialidad solicita.       Es
- **Art. 9244274** — Octavo: Alzamiento de la reserva o de la confidencialidad. Si un instrumento declarado reservado o confidencial resulta necesario para fallar la causa y su versión pública es insuficiente para ello, e
- **Art. 9244275** — Noveno: Excepción al principio de publicidad en solicitudes a que se refiere el inciso final del artículo 39 letra a) del decreto ley N° 211. Las resoluciones de este Tribunal que recaigan en las soli
- **Art. 9244276** — Décimo: Excepción al principio de publicidad en expedientes relacionados con las letras f) y h) del artículo 39 del decreto ley N° 211. Los interesados y el público en general podrán acceder a las res
- **Art. 9244277** — Undécimo: Medidas de información relativa a expedientes de investigación. Para efectos de lo dispuesto en los acuerdos noveno y décimo, se examinarán las comunicaciones de reserva efectuadas de acuerd
- **Art. 9244278** — Duodécimo: Excepción al principio de publicidad en expedientes relacionados con el artículo 39 letra n) del decreto ley N° 211. Las resoluciones de este Tribunal que recaigan en las solicitudes de apr
- **Art. 9244279** — Decimotercero: Vigencia: El presente Auto Acordado regirá a partir de la fecha de su publicación en el Diario Oficial.

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=1038310)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=1038310)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
