---
norma: Auto Acordado 11
slug: aa-11
tipo: aa
numero: 11
titulo_oficial: "AUTO ACORDADO Nº 11/2008 SOBRE RESERVA O CONFIDENCIALIDAD DE LA INFORMACIÓN EN LOS PROCESOS"
publicacion: 2008-12-02
promulgacion: 2008-11-26
emisor: tribunal-de-defensa-de-la-libre-competencia
leychile_code: 282395
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=282395
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/aa/tribunal-de-defensa-de-la-libre-competencia/2008-12-02/11
version_xml: 2012-03-24
derogado: derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# AUTO ACORDADO 11

**Título oficial:** AUTO ACORDADO Nº 11/2008 SOBRE RESERVA O CONFIDENCIALIDAD DE LA INFORMACIÓN EN LOS PROCESOS

**Tipo:** Auto Acordado
**Número:** 11
**Publicación:** 2008-12-02
**Promulgación:** 2008-11-26
**Versión vigente:** 2012-03-24
**Estado:** derogado
**Emisor:** TRIBUNAL DE DEFENSA DE LA LIBRE COMPETENCIA

## Encabezado

_AUTO ACORDADO Nº 11/2008 SOBRE RESERVA O CONFIDENCIALIDAD DE LA INFORMACIÓN EN LOS PROCESOS 

     En Santiago, a veintiséis de noviembre de dos mil ocho, se reúne el Tribunal de Defensa de la Libre Competencia presidido por el Ministro señor Eduardo Jara Miranda y con la asistencia de la Ministra Titular señora Andrea Butelmann Peisajoff y de los Ministros titulares señores Radoslav Depolo Razmil_

(...) — ver texto íntegro en BCN/LeyChile.

## Artículos (10 totales)

- **Art. 7381254** — Primero. De acuerdo con lo dispuesto en los artículos 29 y 34 del Código de Procedimiento Civil y 9 del Código Orgánico de Tribunales, todos los documentos, instrumentos, informes o cualquier otro ant
- **Art. 7381255** — Segundo. Sin perjuicio de lo anterior, bajo determinadas circunstancias, este Tribunal podrá resolver que ciertos antecedentes se mantengan bajo reserva o confidencialidad, cuando considere que el con
- **Art. 7381256** — Tercero. Para los efectos de este Auto Acordado, y sin perjuicio de lo señalado en el numeral Quinto siguiente, a) cuando el Tribunal resuelva que un determinado antecedente sea mantenido bajo reserva
- **Art. 7381257** — Cuarto. Atendido lo señalado en el numeral Segundo, el Tribunal podrá decretar la reserva o confidencialidad de antecedentes que contengan información relativa a secretos y/o procesos de producción, p
- **Art. 7381258** — Quinto. Sin perjuicio de lo dispuesto en el numeral Tercero precedente, en virtud de lo dispuesto en el artículo 42 del decreto ley Nº 211, en relación con los artículos 246 y 247 del Código Penal, la
- **Art. 7381259** — Sexto. Se entenderá que un determinado antecedente adquiere el carácter de reservado o de confidencial sólo cuando así lo haya solicitado fundadamente el aportarte del mismo, y desde el momento en que
- **Art. 7381260** — Séptimo. Para todos los efectos a que hubiere lugar, se entiende que toda presentación y sus antecedentes son confidenciales mientras aquella no haya sido proveída por el Tri-bunal;
- **Art. 7381261** — Octavo. La petición de reserva o confidencialidad deberá ser fundada y, junto con ella, o dentro de tercero día hábil, el aportante acompañará una versión pública del antecedente cuya reserva o confid
- **Art. 7381262** — Noveno. En aquellos casos en los que el Tribunal, sea de oficio o a petición de parte, estime conveniente alzar la confidencialidad ya decretada respecto de un documento o antecedente, pondrá tal situ
- **Art. 7381263** — Décimo. Las resoluciones que dicte este Tribunal y que recaigan sobre las solicitudes de información que realice la Fiscalía Nacional Económica a los particulares según lo dispuesto en la letra h) del

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=282395)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=282395)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
