---
norma: Auto Acordado 13
slug: aa-13
tipo: aa
numero: 13
titulo_oficial: "ACTA N° 13-2021"
publicacion: 2021-01-22
promulgacion: 2021-01-11
emisor: corte-suprema
leychile_code: 1154971
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=1154971
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/aa/corte-suprema/2021-01-22/13
version_xml: 2021-01-22
derogado: derogado
materias_bcn: ["CORONAVIRUS COVID-19", "CORONAVIRUS", "COVID-19"]
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# AUTO ACORDADO 13

**Título oficial:** ACTA N° 13-2021

**Tipo:** Auto Acordado
**Número:** 13
**Publicación:** 2021-01-22
**Promulgación:** 2021-01-11
**Versión vigente:** 2021-01-22
**Estado:** derogado
**Emisor:** CORTE SUPREMA

## Materias (BCN)

- CORONAVIRUS COVID-19
- CORONAVIRUS
- COVID-19

## Encabezado

_ACTA N° 13-2021
 
     En Santiago, a once de enero de dos mil veintiuno, se reunió el Tribunal Pleno bajo la presidencia del subrogante señor Sergio Muñoz Gajardo y con la asistencia de los ministros señor Brito, señora Sandoval, señores Fuentes y Blanco, señoras Chevesich y Muñoz S., señores Valderrama y Silva C., señora Repetto, señor Llanos, señora Ravanales, señor Carroza y suplentes señores _

(...) — ver texto íntegro en BCN/LeyChile.

## Artículos (12 totales)

- **Art. 1** — Ámbito de Aplicación.- El siguiente auto acordado tendrá aplicación respecto de las causas que se tramiten en los Juzgados de Letras, Juzgados de Familia, Juzgados de Garantía, Juzgados de Letras del
- **Art. 2** — Observancia de la regulación y entrada en vigencia.- En cuanto a los aspectos operativos relacionados con la subasta de bienes inmuebles bajo la modalidad de videoconferencia, se deberá tener presente
- **Art. 3** — Información de la subasta e imágenes del inmueble.- Se habilitará en la página web del Poder Judicial una agenda con los remates programados, indicando el tribunal, día y hora de la subasta e informac
- **Art. 4** — Clave Única del Estado.- Todo interesado en participar en la subasta como postor, deberá tener activa su Clave Única del Estado, para la eventual suscripción de la correspondiente acta de remate.
- **Art. 5** — Garantías.- Los postores interesados en una determinada subasta deberán constituir garantía suficiente en la causa donde se desarrolle el remate, a través de cupón de pago en Banco Estado, depósito ju
- **Art. 6** — Comprobante de garantía.- Los postores interesados deberán enviar al correo electrónico que determine el tribunal, a más tardar a la hora y fecha indicada en las bases de remate, comprobante legible d
- **Art. 7** — Certificación de garantías y conexión.- El ministro de fe del tribunal deberá certificar, conforme a lo resuelto en las bases para la subasta, las garantías suficientes que se hayan depositado para pa
- **Art. 8** — Ingreso a la audiencia de remate y registro.- El día de la subasta, el tribunal aceptará la solicitud de conectarse a la audiencia de remate, permitiendo el acceso al abogado del ejecutante y a los po
- **Art. 9** — Llamado a remate.- Verificada la presencia de los postores, abogados de las partes y el público que requiera presenciar la subasta, y encontrándose el juez o la jueza del tribunal presente, el ministr
- **Art. 10** — Desarrollo del remate.- El juez o la jueza dirigirá el remate y en el caso que un postor quiera hacer una oferta, deberá señalarla verbalmente o de manera escrita, a través de la plataforma utilizada
- **Art. 11** — Adjudicación y firma del acta de remate.- Concluida la subasta, se verificarán los datos del adjudicatario y se le enviará a su correo electrónico un borrador del acta de remate, el que deberá ingresa
- **Art. 12** — Restitución de garantías.- Al postor no adjudicatario, se le restituirá su garantía en el plazo indicado en las bases para la subasta, remitiendo el tribunal un correo electrónico indicando día y hora

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=1154971)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=1154971)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
