---
norma: Auto Acordado 41
slug: aa-41
tipo: aa
numero: 41
titulo_oficial: "ACTA Nº 41-2020"
publicacion: 2020-03-18
promulgacion: 2020-03-13
emisor: corte-suprema
leychile_code: 1143549
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=1143549
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/aa/corte-suprema/2020-03-18/41
version_xml: 2020-03-18
derogado: no derogado
materias_bcn: ["CORONAVIRUS COVID-19", "CORONAVIRUS", "COVID-19"]
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# AUTO ACORDADO 41

**Título oficial:** ACTA Nº 41-2020

**Tipo:** Auto Acordado
**Número:** 41
**Publicación:** 2020-03-18
**Promulgación:** 2020-03-13
**Versión vigente:** 2020-03-18
**Estado:** no derogado
**Emisor:** CORTE SUPREMA

## Materias (BCN)

- CORONAVIRUS COVID-19
- CORONAVIRUS
- COVID-19

## Encabezado

_ACTA Nº 41-2020
      
     En Santiago, a trece de marzo de dos mil veinte, se reunió el Tribunal Pleno bajo la presidencia de su titular, señor Guillermo Silva Gundelach, y con la asistencia de los ministros señores Muñoz G. y Brito, señoras Egnem y Sandoval, señores Fuentes y Blanco, señora Chevesich, señores Valderrama, Dahm y Prado, señora Vivanco, señor Llanos y suplente señor Zepeda.
      _

(...) — ver texto íntegro en BCN/LeyChile.

## Estructura

- **Título**: DEL TELETRABAJO
  - **Capítulo**: I. ASPECTOS GENERALES
  - **Capítulo**: II. RÉGIMEN ORDINARIO DE TELETRABAJO
  - **Capítulo**: III. RÉGIMEN EXTRAORDINARIO DE TELETRABAJO
  - **Capítulo**: IV. RÉGIMEN DE TELETRABAJO PARA JUECES
  - **Capítulo**: V. RÉGIMEN DE TELETRABAJO ENTRE TRIBUNALES
  - **Capítulo**: VI. CAUSALES DE TERMINACIÓN O REVOCACIÓN DEL RÉGIMEN DE TELETRABAJO
  - **Capítulo**: VII. PLAN DE IMPLEMENTACIÓN, SEGUIMIENTO Y MEJORA CONTINUA
- **Título**: DE LA APLICACIÓN DE VIDEOCONFERENCIA
  - **Capítulo**: I. REGLAS GENERALES
  - **Capítulo**: II. ALEGATOS POR VIDEOCONFERENCIA ANTE LAS CORTES
  - **Capítulo**: III. AUDIENCIAS POR VIDEOCONFERENCIA
  - **Capítulo**: IV. AUDIENCIAS POR VIDEOCONFERENCIA CON PERSONAS PRIVADAS DE LIBERTAD
  - **Capítulo**: V. VIGENCIA.

## Artículos (31 totales)

- **Art. 1** — Objeto, concepto y finalidad. El presente auto acordado tiene por objeto incorporar, regular y mejorar el teletrabajo en el Poder Judicial.      El teletrabajo consiste en una modalidad de organizació
- **Art. 2** — Ámbito de aplicación. Las disposiciones del presente instrumento se aplicarán al personal de los tribunales establecidos en los incisos segundo y tercero del artículo 5º del Código Orgánico de Tribuna
- **Art. 3** — Conceptos. Para los efectos del presente auto acordado, en lo sucesivo, se entenderá que:             a. Las menciones a "tribunal" o "juzgado", sin especificar alguno en particular, aplican a todos l
- **Art. 4** — Clasificaciones. El teletrabajo, en relación al desplazamiento, podrá ejecutarse con o sin traslado físico. Cuando no considera traslado físico, implica que el teletrabajador se encuentra en su lugar
- **Art. 5** — Principios comunes.             a) Voluntariedad      El teletrabajo es principalmente voluntario, salvo, cuando ocurriere un caso fortuito o fuerza mayor que afecte las dependencias de una unidad jud
- **Art. 6** — Modalidades. Se entenderá que hay teletrabajo cuando: (i) una persona realiza sus funciones en un lugar físico distinto al del asiento habitual de la unidad a la cual pertenece, que no implique una co
- **Art. 7** — Medios tecnológicos. El teletrabajador realizará sus funciones a través de medios tecnológicos que lo permitan, los que podrán ser propios o institucionales, siempre cumpliendo con las medidas de cone
- **Art. 8** — Mecanismos de control de asistencia. Los teletrabajadores no tendrán la obligación de utilizar los medios de control horario que existan en la unidad respectiva y cuyo uso sea incompatible con el trab
- **Art. 9** — Obligación de mantenerse comunicado. La obligación del funcionario de permanecer ubicable, en el domicilio o dependencia informada para el desempeño de funciones mediante teletrabajo, se mantendrá dur
- **Art. 10** — Asignación de tareas. El teletrabajo estará orientado al cumplimiento de tareas determinadas las que serán asignadas por el administrador, de acuerdo a su naturaleza, cantidad y periodo dentro del cua
- **Art. 11** — Evaluación de desempeño. El desempeño del teletrabajador será determinado por el administrador objetivamente conforme a una o más metas, objetivos, tareas o rendimiento, para mantener su buen servicio
- **Art. 12** — Fiscalización permanente. El teletrabajador podrá ser fiscalizado respecto del cumplimiento de sus funciones en cualquier momento durante su jornada laboral a través de los medios respectivos.
- **Art. 13** — Formalidades para disponerlo. El teletrabajo en régimen ordinario sólo procederá por razones de buen servicio calificadas por el juez presidente del tribunal y será siempre dispuesto de manera formal
- **Art. 14** — Compatibilidad con otras funciones. El teletrabajo no implica una cancelación o modificación de los compromisos u obligaciones personales en las que debe participar el teletrabajador, como, por ejempl
- **Art. 15** — Disposición y compromiso. Para operar por teletrabajo, se requiere una autorización o acuerdo de teletrabajo entre el funcionario y el administrador de la unidad respectiva o quien tenga la función en
- **Art. 16** — Procedencia. El régimen extraordinario de teletrabajo podrá utilizarse cuando ocurriere un caso fortuito, fuerza mayor o en general, cualquier circunstancia que impida el desempeño de funciones en el
- **Art. 17** — Normas aplicables. Se aplicarán las normas generales pertinentes al teletrabajo en régimen ordinario relativas a comunicación, equipamiento, horario, lugar y otras consideraciones, con las siguientes
- **Art. 18** — Exigencias para disponer el teletrabajo de los jueces. Sin perjuicio de las normas precedentes que les sean aplicables, los jueces de los juzgados de letras, juzgados de garantía, tribunales de juicio
- **Art. 19** — Supervisión de la eficiencia. La supervigilancia sobre el adecuado cumplimiento del teletrabajo de los jueces le corresponderá al ministro visitador respectivo. En caso de advertir la afectación del r
- **Art. 20** — Coordinación Indispensable. Será posible el apoyo o colaboración entre tribunales a través de las herramientas tecnológicas dispuestas por el Poder Judicial conforme a las siguientes reglas:
- **Art. 21** — Causales de terminación. El teletrabajo ordinario podrá terminarse por:             a. Voluntad del funcionario, quien, en cualquier tiempo, podrá poner término al teletrabajo, circunstancia que se at
- **Art. 22** — Implementación. La implementación del teletrabajo en régimen ordinario a nivel nacional será desarrollada por la Corporación Administrativa del Poder Judicial, debiendo realizar las capacitaciones y a
- **Art. 23** — Seguimiento y monitoreo. La Corporación Administrativa del Poder Judicial realizará un seguimiento y monitoreo de la incorporación del teletrabajo en la institución. Para ello, confeccionará un inform
- **Art. 24** — Mejora continua. La Corporación Administrativa del Poder Judicial deberá, a la luz de los resultados del programa de seguimiento y monitoreo, desarrollar un plan de mejora continua que explore solucio
- **Art. 25** — Marco regulatorio. Las reglas que se contienen en el presente capítulo se aplicarán a los alegatos que deban realizarse ante las Cortes y a las audiencias que deban celebrarse ante tribunales de base
- **Art. 26** — Condiciones y formalidades. La aplicación de las disposiciones del presente capítulo dependerá de las condiciones técnicas, presupuestarias, de infraestructura y operativas existentes en las unidades
- **Art. 27** — Procedencia. Los alegatos ante las cortes podrán desarrollarse a través de videoconferencia que conecte directamente al abogado que alega con la sala donde se desarrolla la vista de la causa.      El
- **Art. 28** — El tribunal podrá realizar audiencias por videoconferencia con el objeto de dar continuidad a la administración de justicia, velando en todo momento por la vigencia de los derechos y garantías procesa
- **Art. 29** — En las audiencias en las cuales deba asistir una persona privada de libertad, cualquiera sea la calidad en que participe, sea como demandante, demandado, imputado, testigo, etc., el tribunal podrá det
- **Art. 30** — Por motivos de buen servicio, para garantizar la continuidad del mismo, por existir razones de fuerza mayor, emergencia o que hagan necesario prevenir la afectación de cualquier forma a los usuarios,

_(... 1 artículos más, ver texto íntegro en BCN/LeyChile)_

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=1143549)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=1143549)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
