---
norma: Auto Acordado 108
slug: aa-108
tipo: aa
numero: 108
titulo_oficial: "ACTA Nº 108-2020"
publicacion: 2020-09-16
promulgacion: 2020-09-04
emisor: corte-suprema
leychile_code: 1149561
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=1149561
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/aa/corte-suprema/2020-09-16/108
version_xml: 2020-09-16
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# AUTO ACORDADO 108

**Título oficial:** ACTA Nº 108-2020

**Tipo:** Auto Acordado
**Número:** 108
**Publicación:** 2020-09-16
**Promulgación:** 2020-09-04
**Versión vigente:** 2020-09-16
**Estado:** no derogado
**Emisor:** CORTE SUPREMA

## Encabezado

_ACTA Nº 108-2020
      
     En Santiago, a cuatro de septiembre de dos mil veinte, se deja constancia que con fechas 6, 13 y 20 de julio del año en curso, se reunió el Tribunal Pleno bajo la presidencia de su titular, señor Guillermo Silva Gundelach, y con la asistencia de los ministros señores Muñoz G., Künsemüller y Brito, señoras Maggi, Egnem y Sandoval, señores Fuentes y Blanco, señora Muñoz _

(...) — ver texto íntegro en BCN/LeyChile.

## Estructura

- **Título**: TÍTULO II ÓRGANOS Y COMPETENCIA
- **Título**: TÍTULO III PROCEDIMIENTO
  - **Párrafo**: I. Procedimiento general
    - **Parágrafo**: a) Instrucción.
    - **Parágrafo**: b) Etapa resolutiva.
    - **Parágrafo**: c) Impugnación.
  - **Párrafo**: II. Procedimiento especial
  - **Párrafo**: III. Procedimiento para la aplicación de la Ley de probidad
  - **Párrafo**: Norma común a todo procedimiento disciplinario
- **Título**: TÍTULO IV DE LA REMOCIÓN
  - **Párrafo**: Norma común al procedimiento de remoción
- **Título**: TÍTULO V ENTRADA EN VIGENCIA

## Artículos (44 totales)

- **Art. 1** — Objetivo del presente auto acordado. La presente normativa tiene por objeto reglamentar el ejercicio de las facultades disciplinarias que la ley entrega a los tribunales y órganos del Poder Judicial,
- **Art. 2** — Independencia de responsabilidades. La responsabilidad disciplinaria es independiente de la responsabilidad penal o civil que puedan afectar a miembros del Poder Judicial y que deriven de la misma acc
- **Art. 3** — Ámbito de aplicación del procedimiento disciplinario. Los ministros y las ministras de la Corte Suprema y de las cortes de apelaciones, jueces, juezas, auxiliares de la administración de justicia y de
- **Art. 4** — Principios. Los procedimientos de que trata este auto acordado se rigen, en especial, por los siguientes principios:             a) Acceso al proceso. Al contenido de la investigación siempre tendrá p
- **Art. 5** — Autonomía jurisdiccional. No procederá abrir proceso disciplinario por decisiones contenidas en resoluciones judiciales dictadas en asuntos jurisdiccionales.
- **Art. 6** — Prescripción. La acción para investigar los hechos u omisiones que puedan motivar responsabilidad administrativa, el ejercicio de las potestades disciplinarias y las sanciones que se impongan prescrib
- **Art. 7** — Interrupción y suspensión de la prescripción. Se interrumpirá la prescripción con la notificación a la persona investigada del inicio del procedimiento disciplinario. Cesará la interrupción si el proc
- **Art. 8** — Órganos competentes en general. Son órganos competentes para resolver en el ámbito de lo disciplinario, de acuerdo a las normas legales, los siguientes:             a) El pleno de la Corte Suprema, re
- **Art. 9** — Órgano competente para imponer sanciones por infracción a la Ley de probidad en la función pública.             a) La Corte Suprema: respecto de los ministros, las ministras, los funcionarios y las fu
- **Art. 10** — Ámbito de aplicación. Los procedimientos regulados en el presente título se aplicarán a la investigación de hechos que puedan ser objeto de una sanción disciplinaria, distinguiéndose los siguientes:
- **Art. 11** — Plazos. Todos los plazos de días establecidos en el presente auto acordado serán de días hábiles. Para estos efectos, se considerarán inhábiles los sábados, domingos y festivos.
- **Art. 12** — Etapas del procedimiento. El procedimiento general para hacer efectiva la responsabilidad disciplinaria, consta de las etapas de instrucción, resolución e impugnación.
- **Art. 13** — Inicio del proceso disciplinario. Recibida una denuncia, reclamación o queja, o conocida la actuación u omisión que pudiere dar lugar a responsabilidad disciplinaria, se dispondrá la respectiva invest
- **Art. 14** — Designación de la persona instructora. En la resolución que disponga la investigación, se designará a la persona que instruirá el proceso indagatorio, poniendo a su disposición las facilidades y recur
- **Art. 15** — Destinación transitoria de la persona investigada y suspensión de funciones. El instructor podrá, en cualquier momento del procedimiento, buscando el mejor éxito del mismo o el buen funcionamiento del
- **Art. 16** — Inicio formal del proceso investigativo. La investigación se iniciará formalmente a través de una resolución de quien investigue, en la que designará a un funcionario o una funcionaria para que se des
- **Art. 17** — Notificación a la persona afectada. Si la investigación recayere sobre personas determinadas, quien instruye el procedimiento deberá ordenar prontamente la notificación a cada persona implicada, sobre
- **Art. 18** — Paralización de la investigación. Si la persona investigada hiciere uso de feriado o permiso y quien instruye no pudiere continuar con la investigación sin su presencia, podrá decretar la paralización
- **Art. 19** — Inhabilidad de quien instruye y del ministro o ministra de fe. Una vez notificado del inicio formal de la investigación, la persona investigada o la persona denunciante afectada por el hecho investiga
- **Art. 20** — Diligencias de instrucción. Quien investiga practicará las diligencias y actuaciones necesarias para determinar la existencia del acto u omisión susceptible de sanción y la identificación de las perso
- **Art. 21** — Carpeta investigativa. Quien investiga llevará ordenadamente una carpeta digital de su investigación, en orden cronológico, con todas las diligencias que practique y a la que tendrá acceso la persona
- **Art. 22** — Plazo y cierre de la investigación. La investigación deberá llevarse a cabo dentro del plazo de treinta días, contados desde que quien instruye el procedimiento dicte la primera resolución, término qu
- **Art. 23** — Formulación de cargos. La formulación de cargos deberá contener en forma clara y precisa:             a) La individualización de la o las personas investigadas;      b) La relación de los hechos atrib
- **Art. 24** — Defensa. La persona investigada será notificada de los cargos que se le formulen personalmente o por carta certificada dirigida al domicilio que haya fijado o, en su defecto, a aquel en que se le hubi
- **Art. 25** — Informe final. Dentro de los cinco días siguientes al vencimiento del término fijado para rendir prueba, quien instruye emitirá un informe que contendrá:             a) La individualización de la o la
- **Art. 26** — La infracción, por parte de quien instruye la investigación, a los plazos establecidos en el presente auto acordado no vicia de nulidad las actuaciones y resoluciones dictadas en el procedimiento, sin
- **Art. 27** — Congruencia del informe. No podrá quien instruya en su informe final extenderse a hechos no contenidos en la formulación de cargos, ni sugerir que tienen una gravedad mayor que la propuesta en dicha r
- **Art. 28** — Exposiciones orales. En aquellos casos en que la persona investigada lo solicite, podrá exponer verbalmente al órgano resolutor sus observaciones a la prueba rendida y sus argumentos de defensa antes
- **Art. 29** — Oportunidad para resolver. Evacuada la audiencia de alegatos o vencido el término a que se refiere el inciso segundo del artículo anterior, el órgano resolutor dictará su decisión dentro del plazo de
- **Art. 30** — En caso que el órgano resolutor dicte sentencia que haga efectiva la responsabilidad funcionaria, abonará -en el caso de imponerse la sanción de suspensión de funciones- el tiempo de vigencia de la me

_(... 14 artículos más, ver texto íntegro en BCN/LeyChile)_

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=1149561)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=1149561)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
