---
norma: Auto Acordado 128
slug: aa-128
tipo: aa
numero: 128
titulo_oficial: "INSTRUCTIVO PARA EL REGISTRO Y DESIGNACIÓN DE JUECES ARBITROS POR PARTE DE LOS TRIBUNALES ORDINARIOS"
publicacion: 2015-08-17
promulgacion: 2015-08-17
emisor: corte-suprema
leychile_code: 1080896
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=1080896
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/aa/corte-suprema/2015-08-17/128/es@2015-08-17
version_xml: 2015-08-17
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# AUTO ACORDADO 128

**Título oficial:** INSTRUCTIVO PARA EL REGISTRO Y DESIGNACIÓN DE JUECES ARBITROS POR PARTE DE LOS TRIBUNALES ORDINARIOS

**Tipo:** Auto Acordado
**Número:** 128
**Publicación:** 
**Promulgación:** 2015-08-17
**Versión vigente:** 2015-08-17
**Estado:** no derogado
**Emisor:** CORTE SUPREMA

## Encabezado

_ACTA N° 128-2015

     En Santiago, a diecisiete de agosto de dos mil quince, se deja constancia que con fecha catorce del mismo mes, se reunió el Tribunal Pleno bajo la Presidencia de su titular señor Sergio Muñoz Gajardo y con la asistencia de los Ministros señores Dolmestch, Carreño, Pierry, Künsemüller, Brito y Silva, señoras Maggi, Egnem y Sandoval, señores Fuentes y Cisternas, señoras Cheves_

(...) — ver texto íntegro en BCN/LeyChile.

## Artículos (9 totales)

- **Art. 1** — Registro de árbitros. Cada dos años las Cortes de Apelaciones del país formarán un registro de árbitros con aquéllos que manifiesten interés en desempeñarse como tales, nómina que regirá para el bieni
- **Art. 2** — Convocatoria. Para formar el registro las Cortes de Apelaciones del país convocarán a un período de recepción de antecedentes, a lo menos el último día hábil del mes de julio del fin del bienio, el qu
- **Art. 3** — Inscripciones. Las inscripciones se efectuarán mediante presentación escrita indicando la identificación personal completa del postulante, su especialidad y su territorio de desempeño preferente. Adem
- **Art. 4** — Informes previos a resolver. Las Cortes de Apelaciones solicitarán al tribunal respectivo informe sobre el desempeño de los árbitros que solicitaren la renovación de registro. No obstante, resolverán
- **Art. 5** — Confección del registro. Las Cortes de Apelaciones confeccionarán las listas del registro, diferenciando según las especialidades y territorios preferentes declarados por el interesado en la inscripci
- **Art. 6** — Impedimentos para la designación de árbitros. El nombramiento del árbitro no podrá recaer en ninguna de las dos primeras personas que hayan sido propuestas por las partes en la audiencia respectiva, e
- **Art. 7** — Criterios para la designación de árbitros en los tribunales ordinarios. Los tribunales ordinarios que tuvieren a su cargo la designación de un árbitro en un caso particular cuidarán de observar especi
- **Art. 8** — Implicancias y recusaciones. Son aplicables a los árbitros y partidores las causales de implicancia y recusación que los artículos 195 y 196 del Código Orgánico Tribunales establecen para los jueces.
- **Art. 9** — Otras regulaciones. Las Cortes de Apelaciones, dentro del territorio de su jurisdicción, podrán regular la implementación de estas instrucciones por los medios que estimen más idóneos al efecto.

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=1080896)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=1080896)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
