---
norma: Auto Acordado 198
slug: aa-198
tipo: aa
numero: 198
titulo_oficial: "AUTO ACORDADO SOBRE GESTIÓN Y ADMINISTRACIÓN DE LA ILUSTRÍSIMA CORTE DE APELACIONES DE COPIAPÓ"
publicacion: 2013-11-22
promulgacion: 2013-11-04
emisor: corte-de-apelaciones-de-copiapo
leychile_code: 1056508
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=1056508
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/aa/corte-de-apelaciones-de-copiapo/2013-11-22/198/es@2013-11-22
version_xml: 2013-11-22
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# AUTO ACORDADO 198

**Título oficial:** AUTO ACORDADO SOBRE GESTIÓN Y ADMINISTRACIÓN DE LA ILUSTRÍSIMA CORTE DE APELACIONES DE COPIAPÓ

**Tipo:** Auto Acordado
**Número:** 198
**Publicación:** 2013-11-22
**Promulgación:** 2013-11-04
**Versión vigente:** 2013-11-22
**Estado:** no derogado
**Emisor:** CORTE DE APELACIONES DE COPIAPÓ

## Encabezado

_AUTO ACORDADO SOBRE GESTIÓN Y ADMINISTRACIÓN DE LA ILUSTRÍSIMA CORTE DE APELACIONES DE COPIAPÓ
      
     Núm. 198.- En Copiapó, a cuatro de noviembre de dos mil trece, reunida la Corte en Pleno Extraordinario, bajo la Presidencia del Ministro don Antonio Mauricio Ulloa Márquez y con la asistencia de los Ministros Titulares don Francisco Sandoval Quappe, doña Mirta Angélica Lagos Pino y don Pablo_

(...) — ver texto íntegro en BCN/LeyChile.

## Estructura

- **Título**: TÍTULO I Disposiciones Generales
  - **Capítulo**: Capítulo I
  - **Capítulo**: Capítulo II Principios básicos
  - **Capítulo**: Capítulo III Aspectos y reglas generales
- **Título**: TÍTULO II Estructura Orgánica Administrativa
  - **Capítulo**: Capítulo I Órganos del Área Administrativa
  - **Capítulo**: Capítulo II Órganos del nivel directivo
  - **Capítulo**: Capítulo III Órganos del nivel ejecutivo
  - **Capítulo**: Capítulo IV Reglas comunes a las Unidades Funcionales
- **Título**: TÍTULO III Disposiciones transitorias

## Artículos (45 totales)

- **Art. 1** — Ámbito de aplicación. El presente texto tendrá aplicación respecto de todo funcionario de la Corte de Apelaciones de Copiapó que, por cualquier causa o bajo cualquier modalidad, preste servicios en la
- **Art. 2** — Objetivo General. El objetivo de este cuerpo normativo es regular todos los aspectos relacionados con la organización administrativa de la Corte de Apelaciones de Copiapó, ello importa todo lo relativ
- **Art. 3** — Carácter obligatorio. El presente auto acordado contempla una normativa basada en las disposiciones que en materia de funcionamiento administrativo de los Tribunales de Justicia, contempla el Código O
- **Art. 4** — De Eficiencia. Las labores deberán desarrollarse de manera que garanticen óptimos resultados en el cumplimiento de la función judicial y en el manejo de los recursos, observando las normas contenidas
- **Art. 5** — De Eficacia. Tanto en el desempeño de las funciones, como en la ejecución de los procesos administrativos, debe aprovecharse al máximo los recursos tecnológicos, materiales y humanos disponibles y ten
- **Art. 6** — De Celeridad. En el desarrollo de toda y cada una de las actividades que deben ejecutar los distintos funcionarios, de acuerdo a las funciones asignadas a su cargo o tareas encomendadas, deberá propen
- **Art. 7** — De Respeto. En el marco de las relaciones, ya sea labores y de convivencia que se dan o generan al interior del lugar de trabajo o aquellas de información y comunicación que necesariamente se producen
- **Art. 8** — De Responsabilidad. Los funcionarios de la Corte de Apelaciones de Copiapó deberán cumplir oportunamente con las funciones concernientes a su posición contenidas en las respectivas fichas de descripci
- **Art. 9** — De la organización administrativa. Todas las labores no jurisdiccionales que involucra la actividad de una Corte de Apelaciones y que son desarrolladas por el personal de secretaría, se organizará en
- **Art. 10** — Administración del personal. Al Administrador de Corte le corresponderá proponer al Presidente la distribución del personal del Tribunal en las diferentes Unidades funcionales, así como las redistribu
- **Art. 11** — Estandarización de los procesos. Las actividades administrativas de la Corte de Apelaciones, con un detalle pormenorizado de la totalidad de las tareas y actuaciones que involucra, será descrito en lo
- **Art. 12** — Polifuncionalidad. Cada funcionario debe encontrarse capacitado y dispuesto a cubrir diversas posiciones de trabajo, en especial aquellas con déficit de personal, sin perjuicio de contar con el grado
- **Art. 13** — Rotación de funciones. Con el objeto de propender a la polifuncionalidad y a efectos de cubrir toda y cada una de las subrogaciones contenidas en el "Modelo de Subrogación", el Encargado de cada Unida
- **Art. 14** — Evaluación y capacitación del personal. Los encargados de las distintas Unidades efectuarán una revisión y evaluación permanente de los conocimientos, capacidades y/o habilidades de los funcionarios b
- **Art. 15** — Plan de trabajo. La administración debe adoptar las medidas que sean necesarias para optimizar la gestión de todos sus componentes y ejercer funciones de control de dicha gestión en cada uno de sus ni
- **Art. 16** — Separación de funciones. El Presidente de la Corte supervigilará la labor administrativa del Tribunal, velando por que el administrador y todo el personal bajo dependencia de este último, cuenten con
- **Art. 17** — Mejoramiento continuo. Todos los ámbitos de la gestión administrativa serán desarrollados sobre la base del mejoramiento continuo, lo que se traduce en la necesidad de realizar una constante revisión
- **Art. 18** — Digitalización de las actuaciones. Todas las actuaciones que incidan en procesos de conocimiento de la Corte de Apelaciones serán digitalizadas e incorporadas al sistema informático, sin perjuicio de
- **Art. 19** — Comunicación por medios electrónicos. Las comunicaciones al interior de la Corte de Apelaciones de Copiapó se realizarán mediante correo electrónico, el que constituirá el medio formal y obligatorio p
- **Art. 20** — Órganos de área administrativa. Estos comprenden dos niveles, uno directivo y otro ejecutivo.       Son órganos del nivel directivo:       El Presidente de la Corte de Apelaciones,      El Tribunal Pl
- **Art. 21** — Presidente de la Corte de Apelaciones. Para los efectos del presente auto acordado, el Presidente de la Corte de Apelaciones es el jefe superior de la estructura administrativa del Tribunal y en tal c
- **Art. 22** — El Tribunal como órgano de la estructura administrativa. Corresponde al Tribunal Pleno, a quien conforme la normativa orgánica, incumbe el ejercicio de las facultades disciplinarias, administrativas y
- **Art. 23** — Secretario de la Corte de Apelaciones. De acuerdo a lo establecido por el artículo 379 del Código Orgánico de Tribunales, los secretarios de las Cortes son ministros de fe pública encargados de autori
- **Art. 24** — Administrador. Funcionario auxiliar de la administración de justicia, responsable de asesorar al Presidente de la Corte de Apelaciones en la planificación, dirección, coordinación, control y evaluació
- **Art. 25** — Encargados de Unidad. Son los superiores operativos de las Unidades Funcionales y en tal virtud los comandados de dirigir y coordinar la unidad y el personal asignado, impartiendo instrucciones direct
- **Art. 26** — Áreas de gestión estratégica. La Corte de Apelaciones de Copiapó contemplará en sus actividades operativas las siguientes áreas, consideradas de gestión estratégica:       Área de Causas, destinada a
- **Art. 27** — Unidades Funcionales. Son los órganos del área administrativa de la Corte de Apelaciones que ejecutan las actividades específicas definidas como áreas de gestión estratégicas. Están integradas por el
- **Art. 28** — Dotación mínima. Cada unidad funcional tendrá establecido un número mínimo de funcionarios con los cuales puede cumplir las funciones que le son propias, para asegurar su normal desempeño, definir la
- **Art. 29** — Políticas de reemplazos y suplencias. Ante la ausencia de un funcionario, las actividades administrativas que éste desempeñe serán distribuidas por el Encargado de la Unidad correspondiente entre los
- **Art. 30** — Sistema de turnos. Como una forma de garantizar la operatividad de todos los aspectos administrativos y jurisdiccionales que se desarrollan al interior de la Corte de Apelaciones, se establecerá por p

_(... 15 artículos más, ver texto íntegro en BCN/LeyChile)_

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=1056508)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=1056508)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
