---
norma: Tratado 107
slug: tra-107
tipo: tra
numero: S/N
titulo_oficial: "Decreto por el que se acepta el convenio internacional de Ginebra sobre las ambulancias i hospitales militares"
publicacion: 1879-07-07
promulgacion: 1879-06-28
emisor: ministerio-de-relaciones-esteriores
leychile_code: 400047
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=400047
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/tra/ministerio-de-relaciones-esteriores/1879-07-07/107
version_xml: 1879-07-07
derogado: no derogado
materias_bcn: ["Ambulancias y Hospitales Militares"]
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# TRATADO S/N

**Título oficial:** Decreto por el que se acepta el convenio internacional de Ginebra sobre las ambulancias i hospitales militares

**Tipo:** Tratado
**Número:** S/N
**Publicación:** 1879-07-07
**Promulgación:** 1879-06-28
**Versión vigente:** 1879-07-07
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE RELACIONES ESTERIORES

## Materias (BCN)

- Ambulancias y Hospitales Militares

## Encabezado

_Debido a la guerra que Chile sostiene contra Perú, acepta ocho (8) artículos del Convenio de Ginebra de 22 de Agosto de 1864, sobre ambulancias y Hospitales militares.

     Santiago, junio 28 de 1879.

     Considerando; que las estipulaciones del Convenio de Jinebra obedecen a elevados sentimientos de humanidad, dignos de ser acatados por toda nacion civilizada;

     Considerando que el Gobiern_

(...) — ver texto íntegro en BCN/LeyChile.

## Estructura

- **Doble Articulado**: (sin título)

## Artículos (11 totales)

- **Art. 10132210** — Primero.- Acéptanse por el Gobierno de Chile, en la guerra que sostiene contra el Perú, los ocho artículos del Convenio Internacional de Jinebra, fecha 22 de agosto de 1864, que copiados a la letra di
- **Art. 10132212** — «Art. 1.° Las ambulancias i los hospitales militares serán reconocidos neutrales i como tales protejidos i respetados por los belijerantes, miéntras haya en ellos enfermos i heridos.       «La neutral
- **Art. 10132213** — «Art. 2.° El personal de las ambulancias i de los hospitales, incluso la Intendencia, los servicios de sanidad, de administracion, de trasporte de heridos, asi como capellanes, participarán del benefi
- **Art. 10132214** — «Art. 3.° Las personas designadas en el artículo anterior podrán, aun despues de la ocupacion por el enemigo, continuar ejerciendo sus funciones en el hospital i ambulancia en que sirvan o retirarse p
- **Art. 10132215** — «Art. 4.° Como el material de los hospitales militares queda sujeto a las leyes de la guerra, las personas agregadas a estos hospitales no podrán al retirarse llevar consigo mas que los objetos que se
- **Art. 10132216** — «Art. 5.° Los habitantes del pais que presten socorro a los heridos serán respetados i permanecerán libres.       «Los jenerales de las potencias belijerantes tendrán la mision de advertir a los habit
- **Art. 10132217** — «Art. 6.° Los militares heridos o enfermos serán recojidos i cuidados, sea cual fuere la nacion a que pertenezcan. Los comandantes en jefe tendrán la facultad de entregar inmediatamente a las avanzada
- **Art. 10132218** — «Art. 7.° Se adoptará una bandera distintiva i uniforme para los hospitales, ambulancias i evacuaciones, que en todo caso irá acompañada de la bandera nacional.       «Tambien se admitirá un brazal pa
- **Art. 10132219** — «Art. 8.° Los comandantes en jefe de los ejércitos belijerantes fijarán los detalles de ejecucion del presente Convenio, segun las instrucciones de sus respectivos Gobiernos, conforme a los principios
- **Art. 10132220** — Segundo.- Por los Ministerios respectivos se espedirán las órdenes i providencias conducentes a la fiel observancia por parte de Chile de las estipulaciones que preceden.
- **Art. 10132221** — Tercero.- Tan pronto como el Gobierno de Chile tenga constancia oficial de que Bolivia se adhiere tambien por su parte a las conclusiones del Convenio citado, las disposiciones del presente decreto se

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=400047)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=400047)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
