---
norma: Tratado 119
slug: tra-119
tipo: tra
numero: S/N
titulo_oficial: "CONVENCIÓN ENTRE EL GOBIERNO CHILENO I EL GOBIERNO FRANCÉS"
publicacion: 1883-09-15
promulgacion: 1883-09-14
emisor: ministerio-de-relaciones-esteriores
leychile_code: 400053
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=400053
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/tra/ministerio-de-relaciones-esteriores/1883-09-15/119
version_xml: 1883-09-15
derogado: no derogado
materias_bcn: ["Convención de Arbitraje entre Chile y Francia (2 de noviembre 1882: Santiago de Chile)"]
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEI S/N

**Título oficial:** CONVENCIÓN ENTRE EL GOBIERNO CHILENO I EL GOBIERNO FRANCÉS

**Tipo:** Lei
**Número:** S/N
**Publicación:** 1883-09-15
**Promulgación:** 1883-09-14
**Versión vigente:** 1883-09-15
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE RELACIONES ESTERIORES

## Materias (BCN)

- Convención de Arbitraje entre Chile y Francia (2 de noviembre 1882: Santiago de Chile)

## Encabezado

_Domingo Santa Maria, Presidente de la República de Chile.

     Por cuanto entre la República de Chile i la República Francesa se negoció, concluyó i firmó, el dia dos de noviembre de mil ochocientos ochenta i dos, por medio de Plenipotenciarios debidamente autorizados al efecto, una Convencion de Arbitraje, cuyo tenor literal es, a la letra, como sigue:
     «Su Excelencia el Presidente de la Rep_

(...) — ver texto íntegro en BCN/LeyChile.

## Artículos (12 totales)

- **Art. 10130732** — Art. I. Un Tribunal Arbitral o Comision Mista internacional decidirá en la forma i segun los términos que se establecen en esta Convencion, todas las reclamaciones que, con motivo de los actos i opera
- **Art. 10130733** — Art. II. La comision se compondrá de tres miembros: uno nombrado por el Presidente de la República de Chile, otro por el Presidente de la República Francesa i el tercero por S. M. el Emperador del Bra
- **Art. 10130734** — ART. III. La comision Mista examinará i deducirá las reclamaciones que los súbditos franceses han deducido hasta el dia o dedujeren en lo sucesivo por el correspondiente órgano diplomático con motivo
- **Art. 10130735** — ART. IV. La Comision Mista dará acojida a los medios probatorios o de investigacion que, segun el criterio i recto discernimiento de sus miembros, fueren conducentes al mejor esclarecimiento de los he
- **Art. 10130736** — Art. V. Cada Gobierno podrá constituir un ajente que vijile el interes de su parte i atienda a su defensa, presente peticiones, documentos, interrogatorios, ponga o absuelva posiciones, apoye sus carg
- **Art. 10130737** — ART. VI. La Comision Mista decidirá las reclamaciones en mérito de la prueba rendida i con arreglo a los principios del derecho internacional i a las prácticas i jurisprudencia establecidas por los tr
- **Art. 10130738** — Art. VII. La comision tendrá la facultad de proveerse de secretarios, relatores i demás oficiales nesesarios para el buen desempeño de sus funciones.      Corresponde a la Comision proporcionar a las
- **Art. 10130739** — Art. VIII. Las reclamaciones serán presentadas en la comision mista dentro de los seis meses subsiguientes a la fecha de su primera sesion i a los que se presentaren después de trascurrido este plazo
- **Art. 10130740** — Art. IX. La comision tendrá para evacuar su encargo en todas las reclamaciones sujetas a su conocimiento i decision, el plazo de dos años contados desde el día en que se declare instalada. Trascurrido
- **Art. 10130741** — Art. X. Cada uno de los gobiernos contratantes sufragará los gastos de sus propias jestiones i los honorarios de sus respectivos ajentes o defensores.      Las espensas de la organizacion de la comisi
- **Art. 10130742** — Art. XI. Las altas partes contratantes se obligan a considerar los juzgamientos de la comision mista, que se organiza por esta Convencion, como una terminacion satisfactoria, perfecta e irrevocable de
- **Art. 10130743** — Art. XII. La presente Convencion será ratificada por los altas partes contratantes i el canje de estas ratificaciones se verificará en Santiago.      En fé de lo cual, los Plenipotenciarios de la Repú

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=400053)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=400053)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
