---
norma: Tratado 115
slug: tra-115
tipo: tra
numero: S/N
titulo_oficial: "Convención de arbitraje ajustada entre los Gobiernos de Chile y el Reino de Italia"
publicacion: 1883-05-31
promulgacion: 1883-04-30
emisor: ministerio-de-relaciones-esteriores
leychile_code: 400051
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=400051
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/tra/ministerio-de-relaciones-esteriores/1883-05-31/115
version_xml: 1883-05-31
derogado: no derogado
materias_bcn: ["Arbitraje entre los Gobiernos de Chile y el Reino de Italia"]
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# TRATADO S/N

**Título oficial:** Convención de arbitraje ajustada entre los Gobiernos de Chile y el Reino de Italia

**Tipo:** Tratado
**Número:** S/N
**Publicación:** 1883-05-31
**Promulgación:** 1883-04-30
**Versión vigente:** 1883-05-31
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE RELACIONES ESTERIORES

## Materias (BCN)

- Arbitraje entre los Gobiernos de Chile y el Reino de Italia

## Encabezado

_Convencion de Arbitraje ajustada entre el Gobierno de Chile i el Reino de Italia.

     COPIA.

     Santiago, abril 30 de 1883

     Domingo Santa Maria, Presidente de la República de Chile.

     Por cuanto entre la República de Chile i el Reino de Italia, se negoció, concluyó i firmó el siete de diciembre de mil ochocientos ochenta i dos, por medio de Plenipotenciarios competentemente autorizad_

(...) — ver texto íntegro en BCN/LeyChile.

## Artículos (12 totales)

- **Art. i** — I.       Un Tribunal Arbitral o Comision Mista Internacional decidirá en la forma i segun los términos que se establecen en esta Convencion, todas las reclamaciones que con motivo de los actos i opera
- **Art. ii** — II.       La comision se compondrá de tres miembros: uno nombrado por Su Excelencia el Presidente de la República de Chile, otro por Su Majestad el Rei de Italia i el tercero por Su Majestad el Empera
- **Art. iii** — III.       La Comision Mista examinará i decidirá las reclamaciones que los súbditos italianos han deducido hasta el dia o dedujeren en lo sucesivo por el correspondiente órgano diplomático con motivo
- **Art. iv** — IV.       La Comision Mista dará acojida a los medios probatorios o de investigacion que, segun el criterio i recto discernimiento de sus miembros, fueren conducentes al mejor esclarecimiento de los h
- **Art. v** — V.       Cada Gobierno podrá constituir un ajente que vijile el interes de su parte i atienda a su defensa, presente peticiones, documentos, interrogatorios, ponga i absuelva posiciones, apoye sus car
- **Art. vi** — VI.       La Comision Mista decidirá las reclamaciones en mérito de la prueba rendida i con arreglo a los principios del derecho internacional i a las prácticas i jurisprudencia establecidas por los t
- **Art. vii** — VII.       La Comision tendrá la facultad de proveerse de secretarios, relatores i demas oficiales que estime necesarios para el buen desempeño de sus funciones.       Corresponde a la comision propon
- **Art. viii** — VIII.       Las reclamaciones serán presentadas a la Comision Mista dentro de los seis meses subsiguientes a la fecha de su primera sesion, i las que se presentaren despues de trascurrido este plazo,
- **Art. ix** — IX.       La Comision tendrá para evacuar su encargo en todas las reclamaciones sujetas a su conocimiento i decision, el plazo de dos años contados desde el dia en que se declare instalada. Trascurrid
- **Art. x** — X.       Cada uno de los Gobiernos contratantes sufragará los gastos de sus propias jestiones i los honorarios de sus respectivos ajentes o defensores. Las espensas de la organizacion de la Comision M
- **Art. xi** — XI.       Las altas partes contratantes se obligan a considerar los juzgamientos de la Comision Mista, que se organiza por este tratado, como una terminacion satisfactoria, perfecta e irrevocable de l
- **Art. xii** — XII.       La presente Convencion será ratificada por las altas partes contratantes i el canje de estas ratificaciones se verificará en Santiago tan luego como fuera posible.       En fé de lo cual, l

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=400051)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=400051)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
