---
norma: Tratado 113
slug: tra-113
tipo: tra
numero: S/N
titulo_oficial: "Tratado chileno - arjentino"
publicacion: 1881-10-28
promulgacion: 1881-10-26
emisor: ministerio-de-relaciones-esteriores
leychile_code: 400050
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=400050
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/tra/ministerio-de-relaciones-esteriores/1881-10-28/113
version_xml: 1881-10-26
derogado: no derogado
materias_bcn: ["Controversia sobre Límites Chile-Argentina"]
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# TRATADO S/N

**Título oficial:** Tratado chileno - arjentino

**Tipo:** Tratado
**Número:** S/N
**Publicación:** 
**Promulgación:** 1881-10-26
**Versión vigente:** 1881-10-26
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE RELACIONES ESTERIORES

## Materias (BCN)

- Controversia sobre Límites Chile-Argentina

## Encabezado

_Tratado chileno - arjentino

     DOMINGO SANTA MARIA,

     PRESIDENTE DE LA REPÚBLICA DE CHILE.

     Por cuanto entre la República de Chile i la República Arjentina se negoció, concluyó i firmó en Buenos Aires el dia veintitres de julio de mil ochocientos ochenta i uno, un Tratado de Límites por medio de Plenipotenciarios debidamente autorizados al efecto;
     Tratado cuyo tenor literal es el _

(...) — ver texto íntegro en BCN/LeyChile.

## Artículos (7 totales)

- **Art. i** — I.       El límite entre Chile i la República Arjentina es, de Norte a Sur, hasta el paralelo cincuenta i dos de latitud, la Cordillera de los Andes. La línea fronteriza correrá en esa estension por l
- **Art. ii** — II.       En la parte austral del continente i al norte del Estrecho de Magallánes, el límite entre los dos paises será una línea que, partiendo de Punta Dungeness, se prolongue por tierra hasta Monte
- **Art. iii** — III.       En la Tierra del Fuego se trazará una línea que, partiendo del punto denominado Cabo del Espíritu Santo en la latitud cincuenta i dos grados cuarenta minutos, se prolongará hácia el sur; co
- **Art. iv** — IV.       Los mismos peritos a que se refiere el artículo primero fijarán en el terreno las líneas indicadas en los artículos anteriores i procederán en la misma forma que allí se determina.
- **Art. v** — V.       El Estrecho de Magallanes queda neutralizado a perpetuidad i asegurada su libre navegacion para las banderas de todas las naciones. En el interés de asegurar esta libertad i neutralidad, no s
- **Art. vi** — VI.       Los Gobiernos de Chile i de la República Arjentina ejercerán pleno dominio i a perpetuidad sobre los territorios que respectivamente les pertenecen según el presente arreglo. Toda cuestion q
- **Art. vii
** — VII       Las ratificaciones de este Tratado serán canjeadas en el término de sesenta dias, o antes si fuese posible, i el canje tendrá lugar en la ciudad de Buenos Aires o la de Santiago de Chile.

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=400050)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=400050)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
