---
norma: Tratado 117
slug: tra-117
tipo: tra
numero: S/N
titulo_oficial: "CONVENCION DE ARBITRAJE ENTRE LA REPÚBLICA DE CHILE I EL REINO DE LA GRAN BRETAÑA."
publicacion: 1883-06-08
promulgacion: 1883-06-02
emisor: ministerio-de-relaciones-esteriores
leychile_code: 400052
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=400052
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/tra/ministerio-de-relaciones-esteriores/1883-06-08/117
version_xml: 1883-06-08
derogado: no derogado
materias_bcn: ["Arbitraje entre Chile y el Reino de Gran Bretaña"]
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# TRATADO S/N

**Título oficial:** CONVENCION DE ARBITRAJE ENTRE LA REPÚBLICA DE CHILE I EL REINO DE LA GRAN BRETAÑA.

**Tipo:** Tratado
**Número:** S/N
**Publicación:** 1883-06-08
**Promulgación:** 1883-06-02
**Versión vigente:** 1883-06-08
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE RELACIONES ESTERIORES

## Materias (BCN)

- Arbitraje entre Chile y el Reino de Gran Bretaña

## Encabezado

_CONVENCION DE ARBITRAJE 

ENTRE LA REPÚBLICA DE CHILE I EL REINO DE LA GRAN BRETAÑA.

     DOMINGO SANTA MARIA, PRESIDENTE DE LA REPÚBLICA DE CHILE.

     Por cuanto entre la República de Chile i el Reino de  Gran Bretaña se negoció, concluyó i firmó el cuatro de enero de mil ochocientos ochenta i tres por medio de Plenipotenciarios competentemente autorizados al efecto, una Convencion de Arbitraj_

(...) — ver texto íntegro en BCN/LeyChile.

## Artículos (12 totales)

- **Art. i** — I.       «Un Tribunal Arbitral o Comision Mista Internacional decidirá en la forma i segun los términos que se establecen en esta Convencion, todas las reclamaciones que con motivo de los actos i oper
- **Art. 10131440** — ART. II.       «La Comision se compondrá de tres miembros, uno nombrado por S. E. el Presidente de la República de Chile, otro por el Gobierno de Su Majestad Británica, i el tercero por Su Majestad el
- **Art. 10131441** — ART. III.       «La Comision Mista examinará i decidirá las reclamaciones que los súbditos ingleses han deducido hasta el dia o dedujeren en lo sucesivo por el correspondiente órgano diplomático con m
- **Art. 10131442** — ART. IV.       «La Comision Mista dará acojida a los medios probatorios o de investigacion que, segun el criterio i recto discernimiento de sus miembros, fueren conducentes al mejor esclarecimiento de
- **Art. 10131443** — ART. V.       «Cada Gobierno podrá constituir un ajente que vijile el interes de su parte i atienda a su defensa, presente peticiones, documentos, interrogatorios, ponga o absuelva posiciones, apoye s
- **Art. 10131444** — ART. VI.       «La Comision Mista decidirá las reclamaciones en mérito de la prueba rendida i con arreglo a los principios del derecho internacional i a las prácticas i jurisprudencia establecidas por
- **Art. 10131445** — ART. VII       «La Comision tendrá la facultad de proveerse de secretarios, relatores i demas oficiales que estime necesaria el buen desempeño de sus funciones.       «Corresponde a la Comision propon
- **Art. 10131446** — ART. VIII       «Las reclamaciones serán presentadas a la Comision Mista dentro de los seis meses subsiguientes a la fecha de su primera sesion i las que se presentaren después de trascurrido este pla
- **Art. 10131447** — ART. IX.       «La Comision tendrá para evacuar su encargo, en todas las reclamaciones sujetas a su conocimiento i decision, el plazo de dos años contados desde el día en que se declare instalada. Tra
- **Art. 10131448** — ART. X.       «Cada uno de los Gobiernos contratantes sufragará los gastos de sus propias jestiones i los honorarios de sus respectivos ajentes o defensores.       «Las espensas de la organizacion de
- **Art. 10131449** — ART. XI.       «Las altas partes contratantes se obligan a considerar los juzgamientos de la Comision Mista que se organiza por esta Convencion, como una terminacion satisfactoria, perfecta e irrevoca
- **Art. 10131450** — ART. XII.       «La presente Convencion será ratificada por las altas partes contratantes i el canje de estas ratificaciones se verificará en Santiago.       «En fé de lo cual los Plenipotenciarios de

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=400052)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=400052)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
