---
norma: Tratado 123
slug: tra-123
tipo: tra
numero: 123
titulo_oficial: "TRATADO DE PAZ I AMISTAD ENTRE LAS REPUBLICAS DE CHILE I PERU"
publicacion: 1884-05-21
promulgacion: 1883-10-20
emisor: ministerio-de-relaciones-esteriores
leychile_code: 220112
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=220112
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/tra/ministerio-de-relaciones-esteriores/1884-05-21/123
version_xml: 1884-05-21
derogado: no derogado
materias_bcn: ["Paz y Amistad Chile-Perú"]
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# TRATADO 123

**Título oficial:** TRATADO DE PAZ I AMISTAD ENTRE LAS REPUBLICAS DE CHILE I PERU

**Tipo:** Tratado
**Número:** 123
**Publicación:** 1884-05-21
**Promulgación:** 1883-10-20
**Versión vigente:** 1884-05-21
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE RELACIONES ESTERIORES

## Materias (BCN)

- Paz y Amistad Chile-Perú

## Encabezado

_DOMINGO SANTA MARIA, PRESIDENTE DE LA REPUBLICA DE CHILE.

     Por cuanto entre la República de Chile i la República del Perú se concluyó i firmó en Lima, el dia 20 de octubre de 1883, por medio de Plenipotenciarios debidamente autorizados al efecto, el Tratado de Paz i Amistad i Protocolo complementario que, copiados literalmente, dicen como sigue:

Tratado de Paz i Amistad entre las Repúblicas _

(...) — ver texto íntegro en BCN/LeyChile.

## Artículos (14 totales)

- **Art. i
** — I       Restablécense las relaciones de paz i amistad entre las Repúblicas de Chile i del Perú.
- **Art. ii
** — II       La República del Perú cede a la República de Chile, perpetua e incondicionalmente, el territorio de la provincia litoral de Tarapacá, cuyos límites son: por el norte la quebrada i rio de Cama
- **Art. iii
** — III       El territorio de las provincias de Tacna i Arica, que limita por el norte con el rio Sama desde su nacimiento en las cordilleras limítrofes con Bolivia hasta su desembocadura en el mar, por
- **Art. iv
** — IV       En conformidad a lo dispuesto en el supremo decreto de 9 de febrero de 1882, por el cual el Gobierno de Chile ordenó la venta de un millon de toneladas de guano, el producto líquido de esta s
- **Art. v
** — V       Si se descubrieren en los territorios que quedan del dominio del Perú, covaderas o yacimientos de guano, a fin de evitar que los Gobiernos de Chile i Perú se hagan competencia en la venta de e
- **Art. vi
** — VI       Los acreedores peruanos a quienes se concede el beneficio a que se refiere el artículo IV, deberán someterse, para la calificacion de sus títulos i demas procedimientos, a las reglas fijadas
- **Art. vii
** — VII       La obligacion que el Gobierno de Chile acepta, según el artículo IV, de entregar el cincuenta por ciento del producto líquido del guano de las covaduras en actual esplotacion, subsistirá, se
- **Art. viii
** — VIII       Fuera de las declaraciones consignadas en los artículos precedentes i de las obligaciones que el Gobierno de Chile tiene espontáneamente aceptadas en el supremo decreto de 28 de marzo de 18
- **Art. ix
** — IX       Las islas de Lobos continuarán administradas por el Gobierno de Chile hasta que se dé término en las covaduras existentes a la esplotacion de un millon de toneladas de guano, en conformidad a
- **Art. x
** — X       El Gobierno de Chile declara que cederá al Perú, desde el dia en que el presente Tratado sea ratificado i canjeado constitucionalmente, el cincuenta por ciento que le corresponde en el product
- **Art. xi
** — XI       Miéntras no se ajuste un Tratado especial, las relaciones mercantiles entre ambos paises subsistirán en el mismo estado en que se encontraban ántes del 5 de abril de 1879.
- **Art. xii
** — XII       Las indemnizaciones que se deban por el Perú a los chilenos que hayan sufrido perjuicios con motivo de la guerra, se juzgarán por un tribunal arbitral o comision mixta internacional nombrada
- **Art. xiii
** — XIII       Los Gobiernos contratantes reconocen i aceptan la validez de todos los actos administrativos i judiciales pasados durante la ocupacion del Perú, derivados de la jurisdiccion marcial ejercid
- **Art. xiv
** — XIV       El presente Tratado será ratificado i las ratificaciones canjeadas en la ciudad de Lima, cuando ántes sea posible, dentro de un término máximo de ciento sesenta dias contados desde esta fech

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=220112)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=220112)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
