---
norma: Tratado 130
slug: tra-130
tipo: tra
numero: S/N
titulo_oficial: "LEI QUE ORDENA CUMPLIR I LLEVAR A EFECTO EN TODAS SUS PARTES LA CONVENCIÓN CELEBRADA CON EL IMPERIO DE ALEMANIA PARA EL JUZGAMIENTO, POR UNA COMISIÓN MISTA, DE LAS RECLAMACIONES DE SÚBDITOS DEL IMPERIO CON MOTIVO DE LOS ACTOS Y OPERACIONES DE GUERRA EJECUTADOS POR LAS FUERZAS DE LA REPÚBLICA EN LOS TERRITORIOS DEL PERÚ I BOLIVIA"
publicacion: 1885-10-21
promulgacion: 1885-09-03
emisor: ministerio-de-relaciones-esteriores
leychile_code: 400058
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=400058
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/tra/ministerio-de-relaciones-esteriores/1885-10-21/130
version_xml: 1885-10-21
derogado: no derogado
materias_bcn: ["Arbitraje entre la República de Chile y el Imperio de Alemania"]
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# TRATADO S/N

**Título oficial:** LEI QUE ORDENA CUMPLIR I LLEVAR A EFECTO EN TODAS SUS PARTES LA CONVENCIÓN CELEBRADA CON EL IMPERIO DE ALEMANIA PARA EL JUZGAMIENTO, POR UNA COMISIÓN MISTA, DE LAS RECLAMACIONES DE SÚBDITOS DEL IMPERIO CON MOTIVO DE LOS ACTOS Y OPERACIONES DE GUERRA EJECUTADOS POR LAS FUERZAS DE LA REPÚBLICA EN LOS TERRITORIOS DEL PERÚ I BOLIVIA

**Tipo:** Tratado
**Número:** S/N
**Publicación:** 1885-10-21
**Promulgación:** 1885-09-03
**Versión vigente:** 1885-10-21
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE RELACIONES ESTERIORES

## Materias (BCN)

- Arbitraje entre la República de Chile y el Imperio de Alemania

## Encabezado

_DOMINGO SANTA MARIA,

PRESIDENTE DE LA REPUBLICA DE CHILE

     Por cuanto entre la República de Chile i el Imperio de Alemania se negoció, concluyó i firmó el dia 23 de agosto de 1884, por medio de Plenipotenciarios debidamente autorizados al efecto, una convencion de arbitraje, cuyo tenor literal es como sigue:
     «S. E. el Presidente de la República de Chile i S. M. el Emperador de Alemania i_

(...) — ver texto íntegro en BCN/LeyChile.

## Artículos (12 totales)

- **Art. 10131793** — ART. I       Un Tribunal Arbitral o Comision Mista Internacional, decidirá, en la forma i segun los términos que se establecen en esta Convencion, todas las reclamaciones deducidas con motivo de los a
- **Art. 10131794** — ART. II.       La Comision se compondrá de tres miembros: uno nombrado por S. E. el Presidente de la República de Chile, otro por S. M. el Emperador de Alemania i Rei de Prusia i el tercero por S. M.
- **Art. 10131795** — ART. III       La Comision Mista examinará i decidirá las reclamaciones deducidas por súbditos alemanes, por el correspondiente órgano diplomático, con motivo de los actos i operaciones ejecutados por
- **Art. 10131796** — ART. IV       La Comision Mista dará acojida a los medios probatorios o de investigacion que, segun el criterio i recto discernimiento de sus miembros, fueren conducentes al mejor esclarecimiento de l
- **Art. 10131797** — ART. V.       Cada Gobierno podrá constituir un ajente que vijile el interes de su parte i atienda a su defensa, presente peticiones, documentos, interrogatorios, ponga i absuelva posiciones, apoye su
- **Art. 10131798** — ART. VI       La Comision Mista decidirá las reclamaciones en mérito de la prueba rendida i con arreglo a los principios del derecho internacional i a las prácticas i jurisprudencia establecidas por l
- **Art. 10131799** — ART. VII       La Comision tendrá la facultad de proveerse de secretarios, relatores i demas oficiales que estime necesarios para el buen desempeño de sus funciones.      Corresponde a la Comision pro
- **Art. 10131800** — ART. VIII       Las reclamaciones serán presentadas a la Comision Mista dentro de los tres meses subsiguientes a la fecha de la primera sesion, i las que se presentaren despues de trascurrido este pla
- **Art. 10131801** — ART. IX       La comision tendrá para evacuar su encargo en todas las reclamaciones sujetas a su conocimiento i decision, el plazo de un año contado desde el dia en que se declare instalada.      Tras
- **Art. 10131802** — ART. X       Cada uno de los Gobiernos contratantes sufragará los gastos de sus propias jestiones i de los honorarios de sus respectivos ajentes o defensores.      Las espensas de la organizacion de l
- **Art. 10131803** — ART. XI       Las Altas Partes Contratantes se obligan a considerar los juzgamientos de la Comision Mista que se organiza por este Tratado, como una terminacion satisfactoria, perfecta e irrevocable d
- **Art. 10131804** — ART. XII       La presente Convencion será ratificada por las Altas Partes Contratantes, i el canje de estas ratificaciones se verificará en Santiago tan luego como fuere posible.      En fé de lo cua

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=400058)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=400058)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
