---
norma: Tratado 136
slug: tra-136
tipo: tra
numero: S/N
titulo_oficial: "LEI QUE APRUEBA EL PROTOCOLO EN QUE CONSTA EL ACUERDO CELEBRADO ENTRE EL MINISTERIO DE RELACIONES ESTERIORES DE CHILE I EL MINISTRO RESIDENTE DE S.M.B. PARA TRANSIJIR, POR LA SUMA DE 100,000 PESOS, LAS VEINTIUNA RECLAMACIONES QUE AUN QUEDABAN POR FALLARSE EN EL TRIBUNAL ANGLO-CHILENO"
publicacion: 1887-11-24
promulgacion: 1887-11-21
emisor: ministerio-de-relaciones-esteriores-i-culto
leychile_code: 400061
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=400061
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/tra/ministerio-de-relaciones-esteriores-i-culto/1887-11-24/136
version_xml: 1887-11-24
derogado: no derogado
materias_bcn: ["Reclamaciones por Fallarse en el Tribunal Anglo-Chileno"]
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# TRATADO S/N

**Título oficial:** LEI QUE APRUEBA EL PROTOCOLO EN QUE CONSTA EL ACUERDO CELEBRADO ENTRE EL MINISTERIO DE RELACIONES ESTERIORES DE CHILE I EL MINISTRO RESIDENTE DE S.M.B. PARA TRANSIJIR, POR LA SUMA DE 100,000 PESOS, LAS VEINTIUNA RECLAMACIONES QUE AUN QUEDABAN POR FALLARSE EN EL TRIBUNAL ANGLO-CHILENO

**Tipo:** Tratado
**Número:** S/N
**Publicación:** 1887-11-24
**Promulgación:** 1887-11-21
**Versión vigente:** 1887-11-24
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE RELACIONES ESTERIORES I CULTO

## Materias (BCN)

- Reclamaciones por Fallarse en el Tribunal Anglo-Chileno

## Encabezado

_MINISTERIO DE RELACIONES ESTERIORES I CULTO


     Por cuanto el Congreso Nacional ha prestado su aprobacion al siguiente

     PROTOCOLO.

     Reunidos en este Departamento los señores Miguel Luis Amunátegui, Ministro de Relaciones Esteriores de Chile, i Hugh Fraser, Ministro Residente de Su Majestad Británica, i autorizados por sus respectivos Gobiernos, han acordado lo siguiente:_

## Artículos (1 totales)

- **Art. 10130894** — 1.° Transijir, en los términos que han convenido los Ajentes de ámbos Gobiernos acreditados ante el Tribunal Arbitral, las veintiuna reclamaciones que aun quedan por fallarse en el Tribunal Anglo-chil

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=400061)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=400061)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
