---
norma: Tratado 132
slug: tra-132
tipo: tra
numero: S/N
titulo_oficial: "Aprueba Convención celebrada entre los Gobierno de Chile y Austria - Hungría, para diferir al conocimiento del Tribunal Chileno Alemán, las reclamaciones presentadas por los súbditos del imperio."
publicacion: 1886-09-28
promulgacion: 1886-09-23
emisor: ministerio-de-relaciones-esteriores
leychile_code: 400059
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=400059
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/tra/ministerio-de-relaciones-esteriores/1886-09-28/132
version_xml: 1886-09-28
derogado: no derogado
materias_bcn: ["Arbitraje entre la República de Chile y el Imperio Austro-Húngaro"]
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# TRATADO S/N

**Título oficial:** Aprueba Convención celebrada entre los Gobierno de Chile y Austria - Hungría, para diferir al conocimiento del Tribunal Chileno Alemán, las reclamaciones presentadas por los súbditos del imperio.

**Tipo:** Tratado
**Número:** S/N
**Publicación:** 1886-09-28
**Promulgación:** 1886-09-23
**Versión vigente:** 1886-09-28
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE RELACIONES ESTERIORES

## Materias (BCN)

- Arbitraje entre la República de Chile y el Imperio Austro-Húngaro

## Encabezado

_Aprueba Convención celebrada entre los Gobierno de Chile y Austria - Hungría, para diferir al conocimiento del Tribunal Chileno Alemán, las reclamaciones presentadas por los súbditos del imperio.


     MINISTERIO DE RELACIONES ESTERIORES

     JOSÉ MANUEL BALMACEDA,

     PRESIDENTE DE LA REPÚBLICA DE CHILE


     Por cuanto entre la República de Chile i el Imperio Austro-Húngaro se negoció, conc_

(...) — ver texto íntegro en BCN/LeyChile.

## Artículos (1 totales)

- **Art. único** — ÚNICO       El Gobierno de la República de Chile i el del Imperio de Austria Hungría convienen en deferir al conocimiento i resolucion del Tribunal Arbitral establecido por la Convencion Chileno-Alema

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=400059)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=400059)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
