---
norma: Tratado 144
slug: tra-144
tipo: tra
numero: S/N
titulo_oficial: "CONVENIOS FIRMADOS ENTRE CHILE Y BOLIVIA, RELATIVOS A ESTABLECER REGLAS RECÍPROCAS EN ORDEN A FRANQUICIAS ADUANERAS PARA DIPLOMÁTICOS RESIDENTES EN UNO Y OTRO PAÍS."
publicacion: 1888-07-11
promulgacion: 1888-06-20
emisor: ministerio-de-relaciones-esteriores
leychile_code: 400065
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=400065
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/tra/ministerio-de-relaciones-esteriores/no-tiene/144
version_xml: 1888-07-11
derogado: no derogado
materias_bcn: ["Franquicias Aduaneras Chile-Bolivia para Diplomáticos"]
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# TRATADO S/N

**Título oficial:** CONVENIOS FIRMADOS ENTRE CHILE Y BOLIVIA, RELATIVOS A ESTABLECER REGLAS RECÍPROCAS EN ORDEN A FRANQUICIAS ADUANERAS PARA DIPLOMÁTICOS RESIDENTES EN UNO Y OTRO PAÍS.

**Tipo:** Tratado
**Número:** S/N
**Publicación:** 1888-07-11
**Promulgación:** 1888-06-20
**Versión vigente:** 1888-07-11
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE RELACIONES ESTERIORES

## Materias (BCN)

- Franquicias Aduaneras Chile-Bolivia para Diplomáticos

## Encabezado

_JOSÉ MANUEL BALMACEDA,

     PRESIDENTE DE LA REPÚBLICA DE CHILE


     Por cuanto entre la República de Chile, la Alemania, los Estados Unidos de Norte América, la República Arjentina, Austria-Hungría, Béljica, Bolivia, Brasil, Bulgaria, República de Colombia, República de Costa-Rica, Dinamarca i colonias danesas, República Dominicana, Ejipto, Ecuador, España i colonias españolas, Francia i colon_

(...) — ver texto íntegro en BCN/LeyChile.

## Estructura

- **Título**: Protocolo final En el momento de proceder a firmar las convenciones acordadas por el Congreso Postal Universal de Lisboa
- **Título**: ACTA ADICIONAL DE LISBOA Al Reglamento de orden i datalles para la ejecución de la convención de 1.° de junio de 1878 ce

## Artículos (2 totales)

- **Art. primero** — PRIMERO       La Convención de 1.° de junio de 1878 se modifica como sigue:       I       El artículo 2 llevará en adelante la redacción siguiente:       Artículo 2       Las disposiciones de esta Con
- **Art. 2
** — La presente acta adicional entrará en vijencia el 1.° de abril de 1886 i tendrá la misma duración que la Convención celebrada en París el 1.° de junio de 1878.      Será ratificada tan pronto como sea

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=400065)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=400065)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
