---
norma: Tratado 148
slug: tra-148
tipo: tra
numero: S/N
titulo_oficial: "LEI QUE APRUEBA UNA CONVENCIÓN CELEBRADA CON LA REPÚBLICA ARJENTINA TENDIENTE A DAR EJECUCIÓN AL TRATADO CELEBRADO CON ESTA NACIÓN EL 23 DE JULIO DE 1881 SOBRE DEMARCACIÓN DE LÍMITES."
publicacion: 1890-01-27
promulgacion: 1890-01-15
emisor: ministerio-de-relaciones-exteriores-y-culto
leychile_code: 400067
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=400067
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/tra/ministerio-de-relaciones-exteriores-y-culto/1890-01-27/148
version_xml: 1890-01-27
derogado: no derogado
materias_bcn: ["Demarcación de Límites Chile-Argentina"]
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# TRATADO S/N

**Título oficial:** LEI QUE APRUEBA UNA CONVENCIÓN CELEBRADA CON LA REPÚBLICA ARJENTINA TENDIENTE A DAR EJECUCIÓN AL TRATADO CELEBRADO CON ESTA NACIÓN EL 23 DE JULIO DE 1881 SOBRE DEMARCACIÓN DE LÍMITES.

**Tipo:** Tratado
**Número:** S/N
**Publicación:** 1890-01-27
**Promulgación:** 1890-01-15
**Versión vigente:** 1890-01-27
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO

## Materias (BCN)

- Demarcación de Límites Chile-Argentina

## Encabezado

_Santiago, 15 de enero de 1890.- Por cuanto entre Chile i la República Arjentina se negocio, concluyó i firmó una Convención sobre límites el día 20 de agosto de 1888, por medio de Plenipotenciarios competentemente autorizados al efecto, convención cuyo tenor es el siguiente:

     «Los Gobiernos de la República de Chile i de la República Arjentina, animados    del común deseo de dar ejecución a lo_

(...) — ver texto íntegro en BCN/LeyChile.

## Artículos (10 totales)

- **Art. 10130922** — I       El nombramiento de los dos peritos a que se refieren los artículos 1.° i 4.° del Tratado de límites de 1881 se hará por los Gobiernos signatarios dentro del término de dos meses, contados desd
- **Art. 10130923** — II       Para ausiliar a los peritos en el desempeño de sus funciones, cada uno de los Gobiernos nombrará también en el mismo plazo cinco ayudantes.       El número de éstos podrá aumentarse en propor
- **Art. 10130924** — III       Los peritos deberán ejecutar en el terreno la demarcación de las líneas indicadas en los artículos 1.°, 2.° i 3.° del Tratado de límites.
- **Art. 10130925** — IV       Pueden, sin embargo, los peritos confiar la ejecución de los trabajos a comisiones de ayudantes.       Estos ayudantes se nombrarán en número igual por cada parte.       Las comisiones ajusta
- **Art. 10130926** — V       Los peritos deberán reunirse en la ciudad de Concepción de Chile cuarenta días después de su nombramiento, para ponerse de acuerdo sobre el punto o puntos de partida de sus trabajos i acerca d
- **Art. 10130927** — VI       Siempre que los peritos no arriben a acuerdo en algún punto de la fijación de límites o sobre cualquiera otra cuestión, lo comunicarán respectivamente a sus Gobiernos para que éstos procedan
- **Art. 10130928** — VII       Los peritos podrán tener, a voluntad del respectivo Gobierno, el personal necesario para su servicio particular, como el sanitario o cualquiera otro: i cuando lo estimen conveniente para su
- **Art. 10130929** — VIII       Los peritos fijarán las épocas de trabajo en el terreno, e instalarán su oficina en la ciudad que determinaren, pudiendo, sin embargo, por común acuerdo, trasladarla de un punto a otro siem
- **Art. 10130930** — IX       Siempre que quede vacante alguno de los puestos de perito o ayudante, el Gobierno respectivo deberá nombrar el reemplazante en el término de dos meses.
- **Art. 10130931** — X       La presente convención será ratificada, i el canje de las ratificaciones se hará en la ciudad de Santiago o en la de Buenos Aires en el mas breve plazo posible.

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=400067)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=400067)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
