---
norma: Tratado 158
slug: tra-158
tipo: tra
numero: S/N
titulo_oficial: "SE APRUEBA EL TRATADO SOBRE CAMBIO DE CARTAS Y DE CANJES CON VALOR DECLARADO, CELEBRADO EN VIENA EL 4 DE JULIO DE 1891."
publicacion: no-tiene
promulgacion: 1891-07-04
emisor: ministerio-de-relaciones-exteriores
leychile_code: 400072
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=400072
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/tra/ministerio-de-relaciones-exteriores/no-tiene/158/es@1893-12-04
version_xml: 1892-07-01
derogado: no derogado
materias_bcn: ["Correspondencia Oficial", "Intercambio de Cartas", "Canjes con Valor Declarado"]
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# TRATADO S/N

**Título oficial:** SE APRUEBA EL TRATADO SOBRE CAMBIO DE CARTAS Y DE CANJES CON VALOR DECLARADO, CELEBRADO EN VIENA EL 4 DE JULIO DE 1891.

**Tipo:** Tratado
**Número:** S/N
**Publicación:** 
**Promulgación:** 1891-07-04
**Versión vigente:** 1892-07-01
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES

## Materias (BCN)

- Correspondencia Oficial
- Intercambio de Cartas
- Canjes con Valor Declarado

## Encabezado

_PRESIDENTE DE LA REPUBLICA DE CHILE

Por cuanto la República de Chile ha adherido fecha 23 de Marzo de 1892 al Tratado concerniente  al cambio de cartas i de cajas con valores declarados i al Reglamento de detalle i órden para la ejecucion de ese Tratado, celebrados en Viena el 4 de Julio de 1891, entre Alemania, la República Arjentina, Austria Hungría, Béljica, Brasil, Bulgaria, Costa Rica, Dinam_

(...) — ver texto íntegro en BCN/LeyChile.

## Artículos (17 totales)

- **Art. 10135343** — «Art. 1.° 1. Puede remitirse de uno de los paises mencionados a otro de los mismos paises cartas que contengan valor-papel declarados i cajas que contengan alhajas i objetos preciosos declarados, con
- **Art. 10135344** — Art. 2.°- 1. La libertad de tránsito es garantida en el territorio de cada uno de los paises adherentes i la responsabilidad de los Correos que participan de este trasporte llega solo a los límites de
- **Art. 10135345** — Art. 3.°- 1. El Correo de oríjen debe pagar a los Correos que tienen parte en el trasporte intermediario, al descubierto o en despachos cerrados de las cartas que contengan valores declarados, los gas
- **Art. 10135346** — Art. 4.°.- 1. El porte de las cartas i de las cajas que contengan valores declarados debe ser cubierto de antemano, i se compone:      1.° Respecto a las cartas, del porte i del derecho fijo aplicable
- **Art. 10135347** — Art. 5.°- Las cartas con valor declarado que cambien entre sí las Administraciones de correos son libres de porte i de derecho de seguro, en las condiciones que determina el artículo 11, párrafo 2 de
- **Art. 10135348** — Art. 6.°- 1. El remitente de un objeto que contenga valores declarados puede pedir, bajo las condiciones determinadas en el artículo 6.° de la Convencion principal, relativamente a los objetos certifi
- **Art. 10135349** — Art. 7.°- 1. El remitente de objeto con valor declarado puede retirarlo del servicio o hacer que se modifique su direccion i se reespida, dentro del país de destino primitivo o a algun otro de los pai
- **Art. 10135350** — Art. 8.°- 1. Es prohibida terminantemente toda declaracion fraudulenta de valor superior al valor real contenido en una carta o en una caja.      En caso de declaracion falsa de esta especie, el remit
- **Art. 10135351** — Art. 9.°- 1. No puede aplicarse ningun porte suplementario a las cartas o cajas de valor declarado que a causa del cambio de residencia del destinatario se espidan dentro del país de destino.      2.
- **Art. 10135352** — Art. 10.- 1. Las cajas con valor declarado se hallan sometidas a la lejislacion del país de oríjen o de destino, en lo que concierne a la restitucion de los derechos de garantía, tratándose de esporta
- **Art. 10135353** — Art. 11.- 1. Salvo el caso de fuerza mayor, cuando una carta o caja que contenga valores declarados se pierda, sea sustraída o sufra averías, el remitente o, a su solicitud, el destinatario, tiene der
- **Art. 10135354** — Art. 12.- 1. Se reserva a cada país el derecho de aplicar a los envíos que contengan valores declarados, con destino a o procedentes de otros paises, sus leyes o reglamentos interiores, siempre que no
- **Art. 10135355** — Art. 13.- Cada una de las administraciones de los paises contratantes, siempre que medien circunstancias estraordinarias de tal naturaleza que justifique la medida, puede suspender temporalmente el se
- **Art. 10135356** — Art. 14.- Los paises de la Union que no han tomado parte en el presente Tratado, son admitidos a adherir a él, siempre que lo soliciten en la forma prescrita en el artículo 24 de la Convencion princip
- **Art. 10135357** — Art. 15.- Las administraciones de correos de los paises contratantes determinan la forma i el modo de trasmision de las cartas i de las cajas que contengan valores declarados i acuerdan todas las dema
- **Art. 10135358** — Art.16.- 1. En el intervalo que media entre las reuniones previstas en el artículo 25 de la Convencion principal, toda Administracion, de correos de uno de los paises contratantes tiene derecho de dir
- **Art. 10135359** — Art. 17.- 1. El presente Tratado entrará en vijencia el 1 ° de Julio de 1892 i tendrá la misma duracion que la Convencion principal, sin perjuicio del derecho reservado a cada país de retirarse de est

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=400072)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=400072)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
