---
norma: Tratado 156
slug: tra-156
tipo: tra
numero: S/N
titulo_oficial: "CONVENIO AJUSTADO ENTRE LOS GOBIERNOS DE CHILE I LOS ESTADOS UNIDOS DE AMÉRICA"
publicacion: 1893-06-24
promulgacion: 1893-05-29
emisor: ministerio-de-relaciones-exteriores_culto-y-colonizacion
leychile_code: 400071
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=400071
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/tra/ministerio-de-relaciones-exteriores_culto-y-colonizacion/1893-06-24/156
version_xml: 1893-06-24
derogado: no derogado
materias_bcn: ["Arbitraje entre la República de Chile y los Estados Unidos de América", "Reclamaciones de Corporaciones o Personas"]
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# TRATADO S/N

**Título oficial:** CONVENIO AJUSTADO ENTRE LOS GOBIERNOS DE CHILE I LOS ESTADOS UNIDOS DE AMÉRICA

**Tipo:** Tratado
**Número:** S/N
**Publicación:** 1893-06-24
**Promulgación:** 1893-05-29
**Versión vigente:** 1893-06-24
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, CULTO Y COLONIZACIÓN

## Materias (BCN)

- Arbitraje entre la República de Chile y los Estados Unidos de América
- Reclamaciones de Corporaciones o Personas

## Encabezado

_Por cuanto, entre la República de Chile y los Estados Unidos de América se negoció, concluyó y firmó un Convenio Arbitral el día 6 de Agosto de 1892, por medio de Plenipotenciarios debidamente autorizados al efecto, Convenio cuyo tenor es, á la letra, el siguiente:

     «La República de Chile y los Estados Unidos de América, animados del deseo de arreglar y concluir amigablemente los reclamos hec_

(...) — ver texto íntegro en BCN/LeyChile.

## Artículos (12 totales)

- **Art. 1** — Todos los reclamos entablados por corporaciones, compañías ó individuos privados, ciudadanos de Chile, contra el Gobierno de los Estados Unidos, derivados de actos cometidos por las autoridades civile
- **Art. 10137720** — Art. 2.° La expresada Comisión, formada así, tendrá facultad y obligación de examinar y decidir todos los reclamos de la naturaleza antes indicada que le fueren presentadas por los ciudadanos de uno y
- **Art. 10137721** — Art. 3.° En caso de muerte, ausencia prolongada ó incapacidad para servir de uno de los referidos comisionados ó en el evento de un Comisionado que rehúse ó cese de obrar como tal, el Presidente de la
- **Art. 10137722** — Art. 4.° Los comisionados nombrados en la forma antes establecida, se reunirán en la ciudad de Washington á la mayor brevedad posible y dentro de los seis meses posteriores al cange de las ratificacio
- **Art. 10137723** — Art. 5.° Los comisionados procederán sin tardanza, una vez organizada la Comisión, á examinar y ordenar los reclamos especificados en los artículos precedentes y darán aviso á sus Gobiernos respectivo
- **Art. 10137724** — Art. 6.° La rosoluciones unánimes de los comisionados ó de cualquiera dos de ellos serán concluyentes y definitivas. Tales decisiones serán pronunciadas en cada caso sobre cada reclamo en particular,
- **Art. 10137725** — Art. 7.° Las Altas Partes Contratantes se comprometen á considerar la decisión de los comisionados, ó de cualesquiera dos de ellos, como absolutamente final y concluyente sobre cada reclamo resuelto p
- **Art. 10137726** — Art. 8.° Cada reclamo será presentado á los comisionados dentro del período de dos meses contados desde el día de su primera sesión de trabajo, después de haber comunicado el hecho á los respectivos G
- **Art. 10137727** — Art. 9.° Toda suma en dinero que los comisionados ordenaren pagar, en la forma anterior, será cubierta por un Gobierno al otro, según fuere el caso, de manera que el Gobierno pueda recibir en su capit
- **Art. 10543910** — Art. 10. Los comisionados llevarán un prolijo registro y correctas actas ó notas de todos los procedimientos con sus respectivas fechas, y los Gobiernos de Chile y de los Estados Unidos pueden, cada c
- **Art. 10543911** — Art. 11. Las Altas Partes Contratantes convienen en considerar el resultado de los trabajos de la Comisión establecida por esta Convención como un arreglo completo, perfecto y final de todos y cada un
- **Art. 10543912** — Art. 12. La presente Convención será ratificada por el Presidente de la República de Chile con el consentimiento y aprobación del Congreso de la misma y por el Presidente de los Estados Unidos con el

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=400071)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=400071)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
