---
norma: Tratado 150
slug: tra-150
tipo: tra
numero: S/N
titulo_oficial: "LEI QUE APRUEBA UN PROTOCOLO DESTINADO A FIJAR LAS CANTIDADES I EFECTOS QUE SE CEDEN AL PERÚ PARA EL ARREGLO DE SU DEUDA ESTERNA"
publicacion: 1890-03-20
promulgacion: 1890-03-12
emisor: ministerio-de-relaciones-esteriores-y-culto
leychile_code: 400068
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=400068
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/tra/ministerio-de-relaciones-esteriores-y-culto/1890-03-20/150
version_xml: 1890-03-20
derogado: no derogado
materias_bcn: ["Arreglo de la Deuda Externa Chile-Perú"]
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# TRATADO S/N

**Título oficial:** LEI QUE APRUEBA UN PROTOCOLO DESTINADO A FIJAR LAS CANTIDADES I EFECTOS QUE SE CEDEN AL PERÚ PARA EL ARREGLO DE SU DEUDA ESTERNA

**Tipo:** Tratado
**Número:** S/N
**Publicación:** 1890-03-20
**Promulgación:** 1890-03-12
**Versión vigente:** 1890-03-20
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE RELACIONES ESTERIORES Y CULTO

## Materias (BCN)

- Arreglo de la Deuda Externa Chile-Perú

## Encabezado

_Santiago, 12 de marzo de 1890.- Por cuanto entre Chile i el Perú se negoció, concluyó i firmó el 8 de enero último, por medio de Plenipotenciarios, un protocolo destinado a fijar las cantidades i efectos que se ceden al Perú para el arreglo de su deuda esterna, i cuyo tenor es el siguiente:
     Reunidos en este Departamento los señores don Juan Castellón, Ministro de Relaciones Esteriores, i don _

(...) — ver texto íntegro en BCN/LeyChile.

## Artículos (6 totales)

- **Art. 10130540** — Art. 1.° Con el fin de allanar las dificultades que se han presentado al Perú para cancelar su deuda esterna proveniente de los empréstitos de 1869, 70 i 72, Chile le cede gratuita i espontáneamente l
- **Art. 10130541** — Art. 2.° En virtud de lo que queda estipulado, el Perú, en los arreglos o contratos que celebre con aquellos de sus acreedores cuyos títulos de crédito estén sustentados con la garantía del guano, rec
- **Art. 10130542** — Art. 3.° De conformidad con el artículo precedente, el Perú se compromete a obtener del Comité que representa a los tenedores de bonos de 1869, 70 i 72 la completa cancelación de estos bonos i el reco
- **Art. 10130543** — Art. 4.° El Gobierno de Chile, a su vez, reconoce i declara que en ningún caso se considerará con derecho, llenados los compromisos precedentes por parte del Perú, para repetir contra éste por las con
- **Art. 10130544** — Art. 5.° La entrega de los bonos de que trata el inciso C del artículo 1.° se efectuará tan pronto como esté practicada la liquidación respectiva, a la cual se procederá inmediatamente después de rati
- **Art. 10130545** — Art. 6.° El presente Convenio será ratificado, i las ratificaciones canjeadas en la ciudad de Santiago cuanto antes sea posible, dentro de un plazo máximo de ciento treinta días contados desde esta fe

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=400068)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=400068)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
