---
norma: Tratado 152
slug: tra-152
tipo: tra
numero: S/N
titulo_oficial: "CONVENIO ARBITRAL  SUSCRIPTO ENTRE EL MINISTRO DE RELACIONES EXTERIORES DE CHILE Y EL ENVIADO EXTRAORDINARIO Y MINISTRO PLENIPOTENCIARIO DE LOS ESTADOS UNIDOS DE NORTE AMÉRICA"
publicacion: 1892-08-20
promulgacion: 1892-08-06
emisor: ministerio-de-relaciones-exteriores_culto-y-colonizacion
leychile_code: 400069
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=400069
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/tra/ministerio-de-relaciones-exteriores_culto-y-colonizacion/1892-08-20/152
version_xml: 1892-08-20
derogado: no derogado
materias_bcn: ["Arbitraje entre Chile y Estados Unidos"]
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# TRATADO S/N

**Título oficial:** CONVENIO ARBITRAL  SUSCRIPTO ENTRE EL MINISTRO DE RELACIONES EXTERIORES DE CHILE Y EL ENVIADO EXTRAORDINARIO Y MINISTRO PLENIPOTENCIARIO DE LOS ESTADOS UNIDOS DE NORTE AMÉRICA

**Tipo:** Tratado
**Número:** S/N
**Publicación:** 1892-08-20
**Promulgación:** 1892-08-06
**Versión vigente:** 1892-08-20
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, CULTO Y COLONIZACIÓN

## Materias (BCN)

- Arbitraje entre Chile y Estados Unidos

## Encabezado

_CONVENIO ARBITRAL

SUSCRIPTO ENTRE EL MINISTRO DE RELACIONES EXTERIORES DE CHILE Y EL ENVIADO EXTRAORDINARIO Y MINISTRO PLENIPOTENCIARIO DE LOS ESTADOS UNIDOS DE NORTE AMÉRICA

     La República de Chile y los Estados Unidos de América, animados del deseo de arreglar y concluir amigablemente los reclamos hechos por ciudadanos de cualquiera de los dos países contra el Gobierno del otro, proveniente_

(...) — ver texto íntegro en BCN/LeyChile.

## Artículos (12 totales)

- **Art. 1** — Todos los reclamos entablados por corporaciones, compañías ó individuos privados, ciudadanos de Chile contra el Gobierno de los Estados Unidos, derivados de actos cometidos por las autoridades civiles
- **Art. 10133072** — ART. 2.°       La expresada Comisión, formada así, tendrá facultad y obligación de examinar y decidir todos los reclamos de la naturaleza antes indicada que le fueren presentados por los ciudadanos de
- **Art. 10133073** — ART. 3.°       En caso de muerte, ausencia prolongada ó incapacidad para servir de uno de los referidos comisionados, ó en el evento de que un comisionado rehúse ó cese de obrar como tal, el President
- **Art. 10133074** — ART.4.°       Los comisionados nombrados en la forma antes establecida se reunirán en la ciudad de Washington á la mayor brevedad posible y, dentro de los seis meses posteriores al cange de las ratifi
- **Art. 10133075** — ART. 5.°       Los comisionados procederán sin tardanza, una vez organizada la Comisión, á examinar y ordenar los reclamos especificados en los artículos precedentes y darán aviso á sus gobiernos resp
- **Art. 10133076** — ART. 6.°       Las resoluciones unánimes de los comisionados ó de cualesquiera dos de ellos serán concluyentes y definitivas. Tales decisiones serán pronunciadas en cada caso sobre cada reclamo en par
- **Art. 10133077** — ART. 7.°       Las Altas Partes Contratantes se comprometen á considerar la decisión de los comisionados, ó de cualesquiera dos de ellos, como absolutamente final y concluyente sobre cada reclamo resu
- **Art. 10133078** — ART. 8.°       Cada reclamo será presentado á los comisionados dentro del período de dos meses contados desde el día de su primera sesión de trabajo, después de haber comunicado el hecho á los respect
- **Art. 10133079** — ART. 9.°       Toda suma en dinero que los comisionados ordenaren pagar, en la forma anterior, será cubierta por un Gobierno al otro, según fuere el caso, de manera que el Gobierno pueda recibir en su
- **Art. 10133080** — ART. 10       Los comisionados llevarán un prolijo registro y correctas actas ó notas de todos los procedimientos con sus respectivas fechas; y los Gobiernos de Chile y de los Estados Unidos pueden ca
- **Art. 10133081** — ART.11       Las Altas Partes Contratantes convienen en considerar el resultado de los trabajos de la Comisión establecida por esta Convención como un arreglo completo, perfecto y final de todos y de
- **Art. 10133082** — ART. 12       La presente Convención será ratificada por el Presidente de la República de Chile con el consentimiento y aprobación del Congreso de la misma, y por el Presidente de los Estados Unidos c

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=400069)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=400069)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
