---
norma: Tratado 154
slug: tra-154
tipo: tra
numero: S/N
titulo_oficial: "PROTOCOLO AJUSTADO ENTRE LOS GOBIERNOS DE CHILE Y FRANCIA"
publicacion: 1892-11-30
promulgacion: 1892-11-30
emisor: ministerio-de-relaciones-exteriores_culto-y-colonizacion
leychile_code: 400070
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=400070
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/tra/ministerio-de-relaciones-exteriores_culto-y-colonizacion/1892-11-30/154
version_xml: 1892-11-30
derogado: no derogado
materias_bcn: ["Reclamaciones de Acreedores Franceses de la Deuda Externa Peruana"]
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# TRATADO S/N

**Título oficial:** PROTOCOLO AJUSTADO ENTRE LOS GOBIERNOS DE CHILE Y FRANCIA

**Tipo:** Tratado
**Número:** S/N
**Publicación:** 1892-11-30
**Promulgación:** 1892-11-30
**Versión vigente:** 1892-11-30
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, CULTO Y COLONIZACIÓN

## Materias (BCN)

- Reclamaciones de Acreedores Franceses de la Deuda Externa Peruana

## Encabezado

_Santiago, 30 de Noviembre de 1892.- Por cuanto el Congreso Nacional ha prestado su aprobación al Protocolo que, entre las Repúblicas de Chile y de Francia, se estipuló y firmó el día 23 de Julio del presente año, por medio de Plenipotenciarios competentemente autorizados al efecto, cuyo tenor es á la letra, como sigue:

     «Reunidos en este Departamento los señores don Isidoro Errázuriz, Ministr_

(...) — ver texto íntegro en BCN/LeyChile.

## Artículos (6 totales)

- **Art. 1** — El Gobierno de Chile, deseoso de hacer desaparecer los inconvenientes que han frustrado hasta aquí las concesiones que en Enero de 1890 hizo espontánea y gratuitamente al Perú para el arreglo de su de
- **Art. 10130588** — Art. 2.° En consecuencia, el Gobierno de Chile, en cumplimiento de lo dispuesto en las cláusulas 4.a, 6.a y 7.a del Tratado de Ancón y en los artículos 14 y 15 del supremo decreto de 9 de Febrero de 1
- **Art. 10130589** — Art. 3.° Los fondos depositados en el Banco de Inglaterra, á que se refiere la cláusula A, citada, del Protocolo de Enero de 1890, serán distribuidos entre los acreedores á virtud de las resoluciones
- **Art. 10130590** — Art. 4° Queda ratificada la designación del presidente de la Suprema Corte de Justicia de la Confederación Suiza como árbitro llamado á calificar los derechos que cada cual creyere tener, y á distribu
- **Art. 10130591** — Art. 5.° Resumiendo las negociaciones seguidas entre las Cancillerías de Francia y de Chile desde el año de 1888, el Gobierno de Chile cede definitivamente á favor de los acreedores franceses del Perú
- **Art. 10130592** — Art. 6.° Estas concesiones espontáneas de parte del Gobierno de Chile, y hechas con el mismo espíritu que le guió al estipular el Protocolo de 8 de Enero citado, es decir, para facilitar al Perú la co

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=400070)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=400070)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
