---
norma: Tratado 168
slug: tra-168
tipo: tra
numero: S/N
titulo_oficial: "Convenio Chile - Argentina para el envío de publicaciones oficiales de cada país. Canje de publicaciones."
publicacion: 1894-02-19
promulgacion: 1894-02-08
emisor: ministerio-de-relaciones-exteriores_culto-y-colonizacion
leychile_code: 400800
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=400800
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/tra/ministerio-de-relaciones-exteriores_culto-y-colonizacion/1894-02-19/168
version_xml: 1894-02-19
derogado: no derogado
materias_bcn: ["Canje de Publicaciones Científicas y Publicaciones Oficiales Chile-Argentina", "Intercambio de Publicaciones entre Bibliotecas Nacionales Chile-Argentina"]
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# TRATADO S/N

**Título oficial:** Convenio Chile - Argentina para el envío de publicaciones oficiales de cada país. Canje de publicaciones.

**Tipo:** Tratado
**Número:** S/N
**Publicación:** 1894-02-19
**Promulgación:** 1894-02-08
**Versión vigente:** 1894-02-19
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, CULTO Y COLONIZACIÓN

## Materias (BCN)

- Canje de Publicaciones Científicas y Publicaciones Oficiales Chile-Argentina
- Intercambio de Publicaciones entre Bibliotecas Nacionales Chile-Argentina

## Encabezado

_Reunidos el día 8 de Febrero de 1894 en el Ministerio de Relaciones Exteriores de la República de Chile, el señor don Ventura Blanco, Ministro del ramo, y el señor don Norberto Quirno Costa, Enviado Extraordinario y Ministro Plenipotenciario de la República Argentina, animados del deseo de ver establecido de una manera regular y permanente el canje de las publicaciones científicas y literarias de _

(...) — ver texto íntegro en BCN/LeyChile.

## Artículos (5 totales)

- **Art. 10182177** — Art. 1.° Los Gobiernos de la República de Chile y de la República Argentina se comprometen a enviarse recíprocamente y en el más breve tiempo que fuera posible dos ejemplares de las publicaciones ofic
- **Art. 10182178** — Art. 2.° La estipulación precedente regirá también respecto de las cartas geográficas generales ó parciales y planos topográficos publicados por los respectivos gobiernos ó cuya publicación hubiere si
- **Art. 10182179** — Art. 3.° Uno de los ejemplares de las publicaciones á que se refiere el artículo 1.° será enviado por el respectivo Gobierno á la Biblioteca Nacional donde será depositado en una sección que estará re
- **Art. 10182180** — Art. 4.° La remisión se hará en paquete certificado por las oficinas que los respectivos Gobiernos determinen. Cada seis meses, los gobiernos signatarios se enviarán una nómina de las publicaciones re
- **Art. 10182181** — final. El presente convenio empezará á regir desde el 1.° de Abril próximo y estará en vigencia hasta que una de las Partes Contratantes manifieste su resolución de hacerlo cesar previa notificación d

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=400800)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=400800)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
