---
norma: Tratado 164
slug: tra-164
tipo: tra
numero: S/N
titulo_oficial: "CONVENCIÓN UNIVERSAL DE CORREOS, PROTOCOLO FINAL Y REGLAMENTO DE DETALLE Y ORDEN CELEBRADO ENTRE LOS PLENIPOTENCIARIOS QUE SE INDICAN (REPRODUCCIÓN)"
publicacion: 1894-02-13
promulgacion: 1893-12-14
emisor: ministerio-de-relaciones-exteriores_culto-y-colonizacion
leychile_code: 400728
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=400728
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/tra/ministerio-de-relaciones-exteriores_culto-y-colonizacion/1894-02-13/164
version_xml: 1894-02-13
derogado: no derogado
materias_bcn: ["Libertad de Tránsito de Correspondencia Terrestre y Marítima", "Intervención del Correo en los Bonos a los Diarios y Publicaciones Periódicas"]
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# TRATADO S/N

**Título oficial:** CONVENCIÓN UNIVERSAL DE CORREOS, PROTOCOLO FINAL Y REGLAMENTO DE DETALLE Y ORDEN CELEBRADO ENTRE LOS PLENIPOTENCIARIOS QUE SE INDICAN (REPRODUCCIÓN)

**Tipo:** Tratado
**Número:** S/N
**Publicación:** 1894-02-13
**Promulgación:** 1893-12-14
**Versión vigente:** 1894-02-13
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, CULTO Y COLONIZACIÓN

## Materias (BCN)

- Libertad de Tránsito de Correspondencia Terrestre y Marítima
- Intervención del Correo en los Bonos a los Diarios y Publicaciones Periódicas

## Encabezado

_Se reproduce la promulgación de la ley siguiente, hecha con fecha de ayer, por haber sido publicada sin las firmas respectivas.


     JORGE MONTT,

     PRESIDENTE DE LA REPÚBLICA DE CHILE

     Por cuanto la República de Chile ha adherido con fecha 23 de Marzo de 1893 al Tratado concerniente á la Intervención del Correo en los abonos á los diarios y publicaciones periódicas y al Reglamento de Or_

(...) — ver texto íntegro en BCN/LeyChile.

## Artículos (1 totales)

- **Art. 10444143** — Por tanto, en virtud de la facultad que me confiere el artículo 73, parte 19, de la Constitución Política del Estado, dispongo y mando que se cumplan y lleven á efecto en todas sus partes como leyes d

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=400728)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=400728)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
