---
norma: Tratado 165
slug: tra-165
tipo: tra
numero: 165
titulo_oficial: "Tratado concerniente á la introducción de libretas de identidad en el tráfico postal internacional"
publicacion: 1894-02-14
promulgacion: 1893-12-14
emisor: ministerio-de-relaciones-exteriores-culto-y-colonizacion
leychile_code: 400729
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=400729
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/tra/ministerio-de-relaciones-exteriores-culto-y-colonizacion/1894-02-14/165
version_xml: 1894-02-14
derogado: no derogado
materias_bcn: ["Libertad de Tránsito de Correspondencia Terrestre y Marítima", "Intervención del Correo en los Bonos a los Diarios y Publicaciones Periódicas"]
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# TRATADO 165

**Título oficial:** Tratado concerniente á la introducción de libretas de identidad en el tráfico postal internacional

**Tipo:** Tratado
**Número:** 165
**Publicación:** 1894-02-14
**Promulgación:** 1893-12-14
**Versión vigente:** 1894-02-14
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, CULTO Y COLONIZACIÓN

## Materias (BCN)

- Libertad de Tránsito de Correspondencia Terrestre y Marítima
- Intervención del Correo en los Bonos a los Diarios y Publicaciones Periódicas

## Encabezado

_JORGE MONTT.

     PRESIDENTE DE LA REPÚBLICA DE CHILE

     Por cuanto la República de Chile ha adherido con fecha de 23 de Marzo de 1893 al Tratado concerniente á la introducción de libretas de identidad en el tráfico postal internacional, celebrado en Viena el cuatro de Julio de mil ochocientos noventa y uno entre la República Argentina, Brasil, Bulgaria, Colombia, Costa Rica, Egipto, Francia, _

(...) — ver texto íntegro en BCN/LeyChile.

## Artículos (1 totales)

- **Art. 10345073** — Por tanto, en virtud de la facultad que me confiere el artículo 73, parte 19, de la Constitución Política del Estado, dispongo y mando que se cumpla y lleve á efecto en todas sus partes como ley de la

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=400729)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=400729)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
