---
norma: Tratado 169
slug: tra-169
tipo: tra
numero: S/N
titulo_oficial: "Convenio entre el gobierno de la República de Chile y el de la Argentina en que se comprometen a construir y conservar un camino carretero que llegue a unir ambos países por el paso de Uspallata."
publicacion: 1894-02-19
promulgacion: 1894-02-08
emisor: ministerio-de-relaciones-exteriores_culto-y-colonizacion
leychile_code: 400804
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=400804
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/tra/ministerio-de-relaciones-exteriores_culto-y-colonizacion/1894-02-19/169
version_xml: 1894-02-19
derogado: no derogado
materias_bcn: ["Camino Carretero Chile-Argentina", "Paso de Uspallata", "Construcción y Conservación del Paso Uspallata"]
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# TRATADO S/N

**Título oficial:** Convenio entre el gobierno de la República de Chile y el de la Argentina en que se comprometen a construir y conservar un camino carretero que llegue a unir ambos países por el paso de Uspallata.

**Tipo:** Tratado
**Número:** S/N
**Publicación:** 1894-02-19
**Promulgación:** 1894-02-08
**Versión vigente:** 1894-02-19
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, CULTO Y COLONIZACIÓN

## Materias (BCN)

- Camino Carretero Chile-Argentina
- Paso de Uspallata
- Construcción y Conservación del Paso Uspallata

## Encabezado

_En Santiago, capital de la República de Chile, reunidos en el Ministerio de Relaciones Exteriores don Ventura Blanco, Ministro de dicho Departamento, y don Norberto Quirno Costa, Enviado Extraordinario y Ministro Plenipotenciario de la República Argentina, con el propósito de proveer lo necesario para la más fácil y frecuente comunicación entre uno y otro país, convinieron en lo siguiente:_

## Artículos (2 totales)

- **Art. 10182156** — Art. 1.° El Gobierno de la República de Chile y el de la Argentina se comprometen a construir y conservar expedito un camino carretero que, partiendo desde el límite hasta donde funciona el ferrocarri
- **Art. 10182157** — Art. 2.° El Presidente de Chile y el Presidente de la Argentina se comprometen a solicitar de los Congresos de sus respectivos países, en las próximas sesiones ordinarias, los fondos necesarios para l

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=400804)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=400804)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
