---
norma: Tratado 161
slug: tra-161
tipo: tra
numero: S/N
titulo_oficial: "Convención Universal de Correos, Protocolo final y Reglamento de Detalle y Orden celebrado entre los plenipotenciarios que se designan"
publicacion: 1894-01-16
promulgacion: 1894-01-16
emisor: ministerio-de-relaciones-exteriores_culto-y-colonizacion
leychile_code: 400725
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=400725
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/tra/ministerio-de-relaciones-exteriores_culto-y-colonizacion/1894-01-16/161
version_xml: 1894-01-16
derogado: no derogado
materias_bcn: ["Libertad de Tránsito de Correspondencia Terrestre y Marítima"]
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# TRATADO S/N

**Título oficial:** Convención Universal de Correos, Protocolo final y Reglamento de Detalle y Orden celebrado entre los plenipotenciarios que se designan

**Tipo:** Tratado
**Número:** S/N
**Publicación:** 1894-01-16
**Promulgación:** 1894-01-16
**Versión vigente:** 1894-01-16
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, CULTO Y COLONIZACIÓN

## Materias (BCN)

- Libertad de Tránsito de Correspondencia Terrestre y Marítima

## Encabezado

_JORGE MONTT,

     PRESIDENTE DE LA REPÚBLICA DE CHILE

     Por cuanto la República de Chile ha adherido con fecha 23 de Marzo de 1893 al Tratado concerniente á la Intervención del Correo en los abonos á los diarios y publicaciones periódicas y al Reglamento de Orden y Detalle relativo á ese Tratado, celebrado en Viena el 4 de Julio de 1891 entre la Alemania, Austria-Hungría, Bélgica, Brasil, Bul_

(...) — ver texto íntegro en BCN/LeyChile.

## Artículos (18 totales)

- **Art. 10345108** — Art. 1.°- El servicio postal de abono á los diarios y publicaciones periódicas entre los países contratantes cuyas Administraciones de Correos se pongan de acuerdo para establecerlo recíprocamente, se
- **Art. 10345109** — Art. 2.°- Las oficinas de correos de cada uno de dichos países reciben suscripciones del público á los diarios y a las obras periódicas que se publican en los diversos países contratantes.       Este
- **Art. 10345110** — Art. 3.°- 1. El precio del abono debe pagarse en el momento de la suscripción y por todo el período que esta dure.       2. Los abonos no pueden solicitarse sino por los períodos fijados en las listas
- **Art. 10345111** — Art. 4.°- Las Administraciones de correos se encargan de los abonos sólo á título de intermediarias, y no asumen ninguna responsabilidad por las cargas y obligaciones que incumben á los editores.
- **Art. 10345112** — Art. 5.°- El servicio internacional de abonos se efectúa por medio de las oficinas de cambio que respectivamente debe designar cada Administración.
- **Art. 10345113** — Art. 6.°- 1. Cada Administración fija los precios á que suministra sus publicaciones nacionales, y si hay lugar á ello, las publicaciones de otro origen á las otras Administraciones. Sin embargo, esto
- **Art. 10345114** — Art. 7.°- 1. La Administración de Correos del país de destino fija el precio que debe pagar el abonado, agregando al precio líquido establecido en virtud del precedente artículo 6.° una tasa, derecho
- **Art. 10345115** — Art. 8.° Las tasas ó derechos establecidos en virtud de los procedentes artículos 6.° y 7.° no dan lugar á ninguna cuenta especial entre los Correos corresponsales.
- **Art. 10345116** — Art. 9.°- En la época en que deben tomarse los datos estadísticos necesarios para establecer las cuentas de gastos de tránsito (artículos XXIV y XXV del Reglamento de detalle y de orden para la ejecuc
- **Art. 10345117** — Art. 10.- Las administraciones postales están obligadas á dar curso, sin gasto alguno para los abonados, á toda reclamación fundada, concerniente á retardos ó irregularidades de cualquiera especie en
- **Art. 10345118** — Art. 11.- 1. Las cuentas por los abonos suministrados y solicitados se forman trimestralmente. Después de haber sido debatidas y liquidadas contradictoriamente, dichas cuentas se saldan en la moneda m
- **Art. 10345119** — Art. 12.- Las estipulaciones del presente pacto no restringen el derecho de las partes contratantes para mantener ó concluir arreglos especiales con el objeto de mejorar, facilitar ó simplificar el se
- **Art. 10345120** — Art. 13.- Los países de la Unión que no forman parte de este Tratado, son admitidos á adherir á él, siempre que lo soliciten en la forma prescrita por el artículo 24 de Convención principal, concernie
- **Art. 10345121** — Art. 14.- Las administraciones da los países contratantes acuerdan las formas de las cuentas de que trata el precedente artículo 11, fijan las épocas en las cuales deben ser formadas y adoptan todas l
- **Art. 10345122** — Art. 15.- Es entendido que á falta de disposiciones terminantes, del presente Pacto, cada Administración tiene la facultad de aplicar las disposiciones que existan sobre la materia en su servicio inte
- **Art. 10345123** — Art. 16.- 1. En el intervalo que media entre las reuniones previstas en la Convención principal, toda Administración de Correos de uno de los países contratantes tiene derecho de dirigir á las adminis
- **Art. 10345124** — Art. 17.- El presente Tratado entrará en vigencia el 1° de Julio de 1892. Tendrá la misma duración que la Convención principal, sin perjuicio del derecho reservado á cada país de retarse mediante un a
- **Art. 10345125** — Art. 18.- Quedan derogadas, desde que se ponga en vigencia este Tratado, todas las disposiciones sobre la materia conocidas anteriormente entre los gobiernos ó administraciones da las partes contratan

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=400725)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=400725)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
