---
norma: Tratado 162
slug: tra-162
tipo: tra
numero: S/N
titulo_oficial: "CONVENCIÓN UNIVERSAL DE CORREOS, PROTOCOLO FINAL Y REGLAMENTO DE DETALLE Y ORDEN CELEBRADO ENTRE LOS PLENIPOTENCIARIOS QUE SE DESIGNAN"
publicacion: 1894-02-02
promulgacion: 1893-12-14
emisor: ministerio-de-relaciones-exteriores_culto-y-colonizacion
leychile_code: 400726
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=400726
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/tra/ministerio-de-relaciones-exteriores_culto-y-colonizacion/1894-02-02/162
version_xml: 1894-02-02
derogado: no derogado
materias_bcn: ["Libertad de Tránsito de Correspondencia Terrestre y Marítima", "Servicio de Cobranza"]
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# TRATADO S/N

**Título oficial:** CONVENCIÓN UNIVERSAL DE CORREOS, PROTOCOLO FINAL Y REGLAMENTO DE DETALLE Y ORDEN CELEBRADO ENTRE LOS PLENIPOTENCIARIOS QUE SE DESIGNAN

**Tipo:** Tratado
**Número:** S/N
**Publicación:** 1894-02-02
**Promulgación:** 1893-12-14
**Versión vigente:** 1894-02-02
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, CULTO Y COLONIZACIÓN

## Materias (BCN)

- Libertad de Tránsito de Correspondencia Terrestre y Marítima
- Servicio de Cobranza

## Encabezado

_JORGE MONTT,

     PRESIDENTE DE LA REPÚBLICA DE CHILE.

     Por cuanto la República de Chile ha adherido con fecha 23 de Marzo de 1893 al Tratado concerniente al servicio de cobranzas y al Reglamento de Detalle y Orden relativo á ese Tratado, celebrados en Viena el 4 de Julio de 1891 entre Alemania, Austria-Hungría, Bélgica, Brasil, Costa-Rica, Egipto, Francia, Italia, Iberia, Luxemburgo, Norueg_

(...) — ver texto íntegro en BCN/LeyChile.

## Artículos (1 totales)

- **Art. 10347880** — Por tanto, en virtud de la facultad qua me confiere el artículo 73, parte 19, de la Constitución Política del Estado, dispongo y mando que se cumplan y lleven á efecto en todas sus partes como layes d

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=400726)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=400726)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
