---
norma: Tratado 166
slug: tra-166
tipo: tra
numero: S/N
titulo_oficial: "Convenio Chileno Argentino para el establecimiento de una línea telegráfica fiscal entre ambos países."
publicacion: 1894-02-19
promulgacion: 1894-02-08
emisor: ministerio-de-relaciones-exteriores_culto-y-colonizacion
leychile_code: 400073
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=400073
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/tra/ministerio-de-relaciones-exteriores_culto-y-colonizacion/1894-02-19/166
version_xml: 1894-02-19
derogado: no derogado
materias_bcn: ["Líneas Telegráficas Chile-Argentina"]
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# TRATADO S/N

**Título oficial:** Convenio Chileno Argentino para el establecimiento de una línea telegráfica fiscal entre ambos países.

**Tipo:** Tratado
**Número:** S/N
**Publicación:** 1894-02-19
**Promulgación:** 1894-02-08
**Versión vigente:** 1894-02-19
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, CULTO Y COLONIZACIÓN

## Materias (BCN)

- Líneas Telegráficas Chile-Argentina

## Encabezado

_Convenio Chileno Argentino para el establecimiento de una línea telegráfica fiscal entre ambos países.
     En Santiago de Chile, á los ocho días del mes de Febrero del año de mil ochocientos noventa y cuatro, reunidos el señor Ministro de Relaciones Exteriores de la República de Chile, don Ventura Blanco, y el Enviado Extraordinario y Ministro Plenipotenciario de la República Argentina, don Norbe_

(...) — ver texto íntegro en BCN/LeyChile.

## Artículos (3 totales)

- **Art. 10144213** — Art. 1.° El gobierno de la República Argentina prolongará su línea telegráfica hasta la divisoria con Chile por el paso de Uspallata, y el Gobierno de Chile hará lo mismo con la que le pertenece hasta
- **Art. 10144214** — Art. 2.° La Dirección de Telégrafo de la República Argentina y la Dirección de Telégrafos de Chile se pondrán de acuerdo para el servicio de la expresada línea, conviniendo los arreglos necesarios.
- **Art. 10144215** — Art. 3.° Un año, á mis tardar, después de aprobado el presente Protocolo por los poderes públicos competentes de uno y otro país, la línea telegráfica deberá ser librada al servicio público.

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=400073)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=400073)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
