---
norma: Tratado 163
slug: tra-163
tipo: tra
numero: 163
titulo_oficial: "Convención Universal de Correos, Protocolo final y Reglamento de Detalle y Orden celebrado entre los plenipotenciarios que se indican"
publicacion: 1894-02-12
promulgacion: 1893-12-14
emisor: ministerio-de-relaciones-exteriores_culto-y-colonizacion
leychile_code: 400727
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=400727
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/tra/ministerio-de-relaciones-exteriores_culto-y-colonizacion/1894-02-12/163
version_xml: 1894-02-12
derogado: no derogado
materias_bcn: ["Libertad de Tránsito de Correspondencia Terrestre y Marítima", "Intervención del Correo en los Bonos a los Diarios y Publicaciones Periódicas"]
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# TRATADO 163

**Título oficial:** Convención Universal de Correos, Protocolo final y Reglamento de Detalle y Orden celebrado entre los plenipotenciarios que se indican

**Tipo:** Tratado
**Número:** 163
**Publicación:** 1894-02-12
**Promulgación:** 1893-12-14
**Versión vigente:** 1894-02-12
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, CULTO Y COLONIZACIÓN

## Materias (BCN)

- Libertad de Tránsito de Correspondencia Terrestre y Marítima
- Intervención del Correo en los Bonos a los Diarios y Publicaciones Periódicas

## Encabezado

_Se reproduce la promulgación de la ley siguiente, hecha con fecha de ayer, por haber sido publicada sin las firmas respectivas.


     JORGE MONTT,

     PRESIDENTE DE LA REPÚBLICA DE CHILE

     Por cuanto la República de Chile ha adherido con fecha 23 de Marzo de 1893 al Tratado concerniente á la Intervención del Correo en los abonos á los diarios y publicaciones periódicas y al Reglamento de Or_

(...) — ver texto íntegro en BCN/LeyChile.

## Artículos (18 totales)

- **Art. 10420812** — Art. 1.°- El servicio postal de abono á los diarios y publicaciones periódicas entre los países contratantes cuyas Administraciones de Correos se pongan de acuerdo para establecerlo recíprocamente, se
- **Art. 10425794** — Art. 2.°- Las oficinas de correos de cada uno de dichos países reciben suscripciones del público á los diarios y a las obras periódicas que se publican en los diversos países contratantes.      Este s
- **Art. 10425795** — Art. 3.°- 1. El precio del abono debe pagarse en el momento de la suscripción y por todo el período que esta dure.      2. Los abonos no pueden solicitarse sino por los períodos fijados en las listas
- **Art. 10425796** — Art. 4.°- Las Administraciones de correos se encargan de los abonos sólo á título de intermediarias, y no asumen ninguna responsabilidad por las cargas y obligaciones que incumben á los editores.
- **Art. 10425797** — Art. 5.°- El servicio internacional de abonos se efectúa por medio de las oficinas de cambio que respectivamente debe designar cada Administración.
- **Art. 10425798** — Art. 6.°- 1. Cada Administración fija los precios á que suministra sus publicaciones nacionales, y si hay lugar á ello, las publicaciones de otro origen á las otras Administraciones. Sin embargo, esto
- **Art. 10425799** — Art. 7.°- 1. La Administración de Correos del país de destino fija el precio que debe pagar el abonado, agregando al precio líquido establecido en virtud del precedente artículo 6.° una tasa, derecho
- **Art. 10425800** — Art. 8.° Las tasas ó derechos establecidos en virtud de los procedentes artículos 6.° y 7.° no dan lugar á ninguna cuenta especial entre los Correos corresponsales.
- **Art. 10425801** — Art. 9.°- En la época en que deben tomarse los datos estadísticos necesarios para establecer las cuentas de gastos de tránsito (artículos XXIV y XXV del Reglamento de detalle y de orden para la ejecuc
- **Art. 10425802** — Art. 10.- Las administraciones postales están obligadas á dar curso, sin gasto alguno para los abonados, á toda reclamación fundada, concerniente á retardos ó irregularidades de cualquiera especie en
- **Art. 10425803** — Art. 11.- 1. Las cuentas por los abonos suministrados y solicitados se forman trimestralmente. Después de haber sido debatidas y liquidadas contradictoriamente, dichas cuentas se saldan en la moneda m
- **Art. 10425804** — Art. 12.- Las estipulaciones del presente pacto no restringen el derecho de las partes contratantes para mantener ó concluir arreglos especiales con el objeto de mejorar, facilitar ó simplificar el se
- **Art. 10425805** — Art. 13.- Los países de la Unión que no forman parte de este Tratado, son admitidos á adherir á él, siempre que lo soliciten en la forma prescrita por el artículo 24 de Convención principal, concernie
- **Art. 10425806** — Art. 14.- Las administraciones da los países contratantes acuerdan las formas de las cuentas de que trata el precedente artículo 11, fijan las épocas en las cuales deben ser formadas y adoptan todas l
- **Art. 10425807** — Art. 15.- Es entendido que á falta de disposiciones terminantes, del presente Pacto, cada Administración tiene la facultad de aplicar las disposiciones que existan sobre la materia en su servicio inte
- **Art. 10425808** — Art. 16.- 1. En el intervalo que media entre las reuniones previstas en la Convención principal, toda Administración de Correos de uno de los países contratantes tiene derecho de dirigir á las adminis
- **Art. 10425809** — Art. 17.- El presente Tratado entrará en vigencia el 1° de Julio de 1892. Tendrá la misma duración que la Convención principal, sin perjuicio del derecho reservado á cada país de retarse mediante un a
- **Art. 10425810** — Art. 18.- Quedan derogadas, desde que se ponga en vigencia este Tratado, todas las disposiciones sobre la materia conocidas anteriormente entre los gobiernos ó administraciones da las partes contratan

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=400727)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=400727)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
