---
norma: Tratado 174
slug: tra-174
tipo: tra
numero: S/N
titulo_oficial: "Protocolo suscrito entre el Ministro de Relaciones Esteriores señor don Claudio Matte i el Enviado Estraordinario i Ministro Plenipotenciario de la República Arjentina señor don Norberto Quirno Costa, el 6 de setiembre de 1895."
publicacion: 1895-09-07
promulgacion: 1895-09-06
emisor: ministerio-de-relaciones-esteriores_culto-i-colonizacion
leychile_code: 400076
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=400076
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/tra/ministerio-de-relaciones-esteriores_culto-i-colonizacion/1895-09-07/174
version_xml: 1895-09-07
derogado: no derogado
materias_bcn: ["Límites Chile-Argentina"]
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# TRATADO S/N

**Título oficial:** Protocolo suscrito entre el Ministro de Relaciones Esteriores señor don Claudio Matte i el Enviado Estraordinario i Ministro Plenipotenciario de la República Arjentina señor don Norberto Quirno Costa, el 6 de setiembre de 1895.

**Tipo:** Tratado
**Número:** S/N
**Publicación:** 1895-09-07
**Promulgación:** 1895-09-06
**Versión vigente:** 1895-09-07
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE RELACIONES ESTERIORES, CULTO I COLONIZACIÓN

## Materias (BCN)

- Límites Chile-Argentina

## Encabezado

_Protocolo suscrito entre el Ministro de Relaciones Esteriores señor don Claudio Matte i el Enviado Estraordinario i Ministro Plenipotenciario de la República Arjentina señor don Norberto Quirno Costa, el 6 de setiembre de 1895.


     En Santiago de Chile, a los seis dias del mes de setiembre de mil ochocientos noventa i cinco, reunidos en la Secretaría de Relaciones Esteriores el señor don Claudi_

(...) — ver texto íntegro en BCN/LeyChile.

## Artículos (1 totales)

- **Art. 10135815** — 1.° Los Peritos dispondrán que las sub-comisiones mistas de ayudantes demarcadores continúen sus trabajos de deslinde, saliendo aquéllos para sus destinos respectivamente de Santiago i de Buenos Aires

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=400076)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=400076)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
