---
norma: Tratado 172
slug: tra-172
tipo: tra
numero: S/N
titulo_oficial: "CONVENIO CELEBRADO ENTRE LOS PLENIPOTENCIARIOS DE LOS GOBIERNOS DE CHILE Y LA REPÚBLICA ARGENTINA SOBRE CANJE DE PUBLICACIONES CIENTÍFICAS Y LITERARIAS"
publicacion: 1894-07-20
promulgacion: 1894-07-09
emisor: ministerio-de-relaciones-exteriores_culto-y-colonizacion
leychile_code: 400075
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=400075
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/tra/ministerio-de-relaciones-exteriores_culto-y-colonizacion/1894-07-20/172
version_xml: 1894-07-20
derogado: no derogado
materias_bcn: ["Canje de Publicaciones Científicas y Publicaciones Oficiales Chile-Argentina", "Intercambio de Publicaciones Oficiales", "Cartas Geográficas", "Planos Topográficos"]
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# TRATADO S/N

**Título oficial:** CONVENIO CELEBRADO ENTRE LOS PLENIPOTENCIARIOS DE LOS GOBIERNOS DE CHILE Y LA REPÚBLICA ARGENTINA SOBRE CANJE DE PUBLICACIONES CIENTÍFICAS Y LITERARIAS

**Tipo:** Tratado
**Número:** S/N
**Publicación:** 1894-07-20
**Promulgación:** 1894-07-09
**Versión vigente:** 1894-07-20
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, CULTO Y COLONIZACIÓN

## Materias (BCN)

- Canje de Publicaciones Científicas y Publicaciones Oficiales Chile-Argentina
- Intercambio de Publicaciones Oficiales
- Cartas Geográficas
- Planos Topográficos

## Encabezado

_Núm. 729.- Santiago, 9 de Julio de 1894.- Por cuanto entre los Plenipotenciarios da los Gobiernos de Chile y la República Argentina se ha suscripto con fecha 8 de Febrero último un Convenio que dice textualmente como sigue:

     «Reunidos el día ocho de Febrero da mil ochocientos noventa y cuatro en el Ministerio de Relaciones Exteriores de la República de Chile, el señor don Ventura Blanco, Mini_

(...) — ver texto íntegro en BCN/LeyChile.

## Artículos (5 totales)

- **Art. 10143797** — Art.1.° Los Gobiernos de la República de Chile y de la República Argentina se comprometen á enviarse recíprocamente y en el más breve tiempo que fuere posible, dos ejemplares de las publicaciones ofic
- **Art. 10143798** — Art. 2.° La estipulación precedente regirá también respecto de las cartas geográficas generales ó parciales y planos topográficos publicados por los respectivos Gobiernos ó cuya publicación hubiere si
- **Art. 10143799** — Art. 3.° Uno de los ejemplares de las publicaciones á que se refiere el artículo será enviado por el respectivo Gobierno á la Biblioteca Nacional, donde será depositado en una sección que estará reser
- **Art. 10143800** — Art. 4.° La remisión se hará en paquete certificado por las oficinas que los respectivos Gobiernos determinen. Cada seis meses los Gobiernos signatarios se enviarán una nómina de las publicaciones rem
- **Art. 10143801** — final.- El presente convenio empezará a regir desde el 1.° de Abril próximo y estará en vigencia hasta que una de las partes contratantes manifieste su resolución de hacerlo cesar previa notificación

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=400075)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=400075)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
