---
norma: Tratado 179
slug: tra-179
tipo: tra
numero: S/N
titulo_oficial: "TRATADOS DE COMERCIO, PAZ I AMISTAD ENTRE CHILE I DE BOLIVIA"
publicacion: 1896-05-02
promulgacion: 1896-05-01
emisor: ministerio-de-relaciones-esteriores_culto-i-colonizacion
leychile_code: 400079
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=400079
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/tra/ministerio-de-relaciones-esteriores_culto-i-colonizacion/1896-05-02/179
version_xml: 1896-05-02
derogado: no derogado
materias_bcn: ["Tratado de Comercio, Paz y Amistad Chile-Bolivia"]
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# TRATADO S/N

**Título oficial:** TRATADOS DE COMERCIO, PAZ I AMISTAD ENTRE CHILE I DE BOLIVIA

**Tipo:** Tratado
**Número:** S/N
**Publicación:** 1896-05-02
**Promulgación:** 1896-05-01
**Versión vigente:** 1896-05-02
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE RELACIONES ESTERIORES, CULTO I COLONIZACIÓN

## Materias (BCN)

- Tratado de Comercio, Paz y Amistad Chile-Bolivia

## Encabezado

_JORJE MONTTT,

     PRESIDENTE DE LA REPÚBLICA DE CHILE

     Por cuanto, entre la República de Chile i la República de Bolivia se concluyó i firmó en Santiago de Chile, el día 18 de mayo de 1895, por medio de Plenipotenciarios autorizados al efecto, el Tratado de Paz i Amistad que, copiado literalmente, dice como sigue:

Tratado de Paz i Amistad entre las Repúblicas de Chile i de Bolivia

     La_

(...) — ver texto íntegro en BCN/LeyChile.

## Artículos (5 totales)

- **Art. i
** — I       La República de Chile continuará ejerciendo en dominio absoluto i perpetuo la posesion del territorio que ha gobernado hasta el presente conforme a las estipulaciones del Pacto de Tregua de 4
- **Art. 10544541** — ART. II       El Gobierno de Chile se hace cargo i se compromete al pago de las obligaciones reconocidas por el de Bolivia a favor de las empresas mineras de Huanchaca, Corocoro i Oruro i del saldo de
- **Art. 10544542** — ART. III       Fuera de las obligaciones precedentemente enumeradas, el Gobierno de Chile no reconoce créditos ni responsabilidades de ninguna clase que afecten a los territorios que son materia del p
- **Art. 10544543** — ART. IV       En caso de suscitarse dificultades sobre el límite entre los dos países, se nombrará por las Altas Partes Contratantes una comision de injenieros que proceda a demarcar en el terreno la
- **Art. 10544544** — ART. V       Las ratificaciones de este Tratado serán canjeadas dentro del plazo de seis meses, i el canje tendrá lugar en la ciudad de Santiago.

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=400079)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=400079)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
