---
norma: Tratado 170
slug: tra-170
tipo: tra
numero: S/N
titulo_oficial: "Acuerdo celebrado entre el Ministro de Relaciones Exteriores de Chile, señor Ventura Blanco y el Enviado Extraordinario y ministro Plenipotenciario de la República Argentina, señor Norberto Quirno Costa, para la extradición de criminales"
publicacion: 1894-03-28
promulgacion: 1894-03-15
emisor: ministerio-de-relaciones-exteriores_culto-y-colonizacion
leychile_code: 400074
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=400074
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/tra/ministerio-de-relaciones-exteriores_culto-y-colonizacion/1894-03-28/170
version_xml: 1894-03-28
derogado: no derogado
materias_bcn: ["Extradición de Criminales entre Chile y Argentina"]
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# TRATADO S/N

**Título oficial:** Acuerdo celebrado entre el Ministro de Relaciones Exteriores de Chile, señor Ventura Blanco y el Enviado Extraordinario y ministro Plenipotenciario de la República Argentina, señor Norberto Quirno Costa, para la extradición de criminales

**Tipo:** Tratado
**Número:** S/N
**Publicación:** 1894-03-28
**Promulgación:** 1894-03-15
**Versión vigente:** 1894-03-28
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, CULTO Y COLONIZACIÓN

## Materias (BCN)

- Extradición de Criminales entre Chile y Argentina

## Encabezado

_Acuerdo celebrado entre el Ministro de Relaciones Exteriores de Chile, señor Ventura Blanco y el Enviado Extraordinario y ministro Plenipotenciario de la República Argentina, señor Norberto Quirno Costa, para la extradición de criminales:


     «El Gobierno de la República Argentina se compromete á entregar al Gobierno de Chile á los perseguidos, acusados ó condenados por sus tribunales por algun_

(...) — ver texto íntegro en BCN/LeyChile.

## Estructura

- **Capítulo**: CAPÍTULO I De los casos de extradición
- **Capítulo**: CAPÍTULO II Del procedimiento
- **Capítulo**: CAPÍTULO III Disposiciones diversas

## Artículos (34 totales)

- **Art. 10143583** — Art. 1.° El Gobierno de la República Argentina podrá entregar á los gobiernos extranjeros, con la condición de reciprocidad, á todo individuo perseguido, acusado ó condenado por los tribunales de la p
- **Art. 10143584** — Art. 2.° Sólo se acordará la extradición cuando se invoque la perpetración de un delito, de carácter común, que según las leyes de la República fuese castigado con pena corporal no menor de un año de
- **Art. 10143585** — Art. 3.° No se concederá la extradición:       1.° Cuando el reclamado fuese un ciudadano argentino natural ó naturalizado antes del hecho que motive la solicitud de extradición;       2.° Cuando los
- **Art. 10143586** — Art. 4.° Cuando el reclamado fuera un esclavo perseguido ó condenado por un delito común, la extradición se concederá siempre que la Nación requiriente se comprometa á juzgarlo como hombre libre y con
- **Art. 10143587** — Art. 5.° En los casos en que con arreglo á las disposiciones de esta Ley, el Gobierno de la República no deba entregar á los delincuentes solicitados, éstos deberán ser juzgados por los tribunales del
- **Art. 10143588** — Art. 6.° La extradición se concederá siempre con la condición de que el individuo extraído no será ni perseguido ni castigado por una infracción distinta de la que hubiera motivado aquélla, á no ser q
- **Art. 10143589** — Art. 7.° Cuando se pidiese la extradición de un extranjero perseguido, acusado ó condenado en los tribunales de la República por un delito distinto del que motivase aquélla, no se efectuará la entrega
- **Art. 10143590** — Art. 8.° Si después de obtenida por el Gobierno Argentino la extradición de un extranjero, le fuese éste requerido por otro Estado, á causa de otro delito, no se concederá la extradición si hubiere lu
- **Art. 10143591** — Art. 9.° Si se pidiese la extradición de un extranjero por delitos cometidos en territorio distinto del de la Potencia requiriente, no se concederá sino en aquellos casos en que por las leyes argentin
- **Art. 10143592** — Art. 10. Cuando dos ó más naciones solicitasen la extradición de un mismo individuo por delito distinto, se acordará á aquella en cuyo territorio se hubiese cometido el delito mayor, y si éstos fueren
- **Art. 10143593** — Art. 11. Si el individuo reclamado no fuese ciudadano del país requiriente y lo reclamase también el Gobierno de su Nación por causa del mismo delito, el Gobierno Argentino tendrá la facultad de entre
- **Art. 10143595** — Art. 12. Todo pedido de extradición deberá introducirse por la vía diplomática, acompañado de los siguientes documentos:       1.° La sentencia de condenación notificada según la forma prescrita por l
- **Art. 10143596** — Art. 13. Recibido el pedido de extradición, el Ministro de Relaciones Exteriores examinará si viene acompañado de los documentos necesarios, si el hecho inculpado se encuentra comprendido en los casos
- **Art. 10143597** — Art. 14. Si el resultado de ese examen fuese contrario á la concesión de la extradición, someterá su opinión al Presidente de la República, en acuerdo general de Ministros, y si ella fuese aceptada, l
- **Art. 10143598** — Art. 15. Si por el contrario el Ministro de Relaciones Exteriores considerase cumplidos los requisitos del artículo 12 y que el caso se encuentra dentro de las prescripciones de esta ley y fuera de la
- **Art. 10143599** — Art. 16. El arrestado será puesto á disposición del juez de sección en que se hubiere realizado la aprehensión, con los antecedentes relativos, en el término de treinta días, transcurridos los cuales
- **Art. 10143600** — Art. 17. Dentro de las veinticuatro horas del recibo de esos documentos, el juez tomara declaración al presunto delincuente con el fin de comprobar la identidad de la persona, quien podrá hacerse asis
- **Art. 10143601** — Art. 18. No será permitido poner en cuestión la validez intrínseca de los documentos producidos por el Gobierno requiriente, debiendo el juicio limitarse á los siguientes puntos:       1.° Identidad d
- **Art. 10143602** — Art. 19. El individuo reclamado ó su defensor tendrá seis días para presentar su defensa, de la cual se concederá vista por otros seis días al procurador fiscal de la sección.
- **Art. 10143603** — Art. 20. Si hubiese necesidad de comprobar algunos hechos, se recibirá la causa á prueba, rigiendo respecto á ésta y á sus términos las prescripciones de la ley de procedimientos nacionales.
- **Art. 10143604** — Art. 21. Llamados los autos, el juez fallará en el término de diez días, declarando si hay ó no lugar á conceder la extradición.
- **Art. 10143605** — Art. 22. Si la sentencia del Tribunal fuese negando la extradición por deficiencia de los documentos que deben acompañar el pedido se comunicará esta resolución por el Ministro de Relaciones Exteriore
- **Art. 10143606** — Art. 23. Si la sentencia del Tribunal fuese autorizando ó negando la extradición por algunas de las causas explicadas en los incisos 3.°, 4.°, 5.° y 6.° del artículo 18, habrá derecho de apelación en
- **Art. 10143607** — Art. 24. Si por causa de un crimen ó delito anterior al hecho de la extradición; pero descubierto con posterioridad, se pidiese autorización para procesar al individuo ya entregado, el pedido, que deb
- **Art. 10143609** — Art. 25. En caso de urgencia, los Tribunales de la República podrán ordenar el arresto provisorio de un extranjero, á solicitud directa de las autoridades judiciales de un país ligado con la República
- **Art. 10143610** — Art. 26. El extranjero arrestado en virtud de las disposiciones del artículo anterior, será puesto inmediatamente en libertad si así fuese ordenado por el Poder Ejecutivo, ó si en el término de un mes
- **Art. 10143611** — Art. 27. El arresto provisorio de un extranjero podrá ordenarse también por el Poder Ejecutivo á pedido de un Ministro Diplomático, hasta tanto lleguen los documentos necesarios para presentar el pedi
- **Art. 10143612** — Art. 28. El Gobierno Argentino podrá autorizar el tránsito por el territorio de la República de un individuo extraído que no fuese ciudadano argentino, sin más requisito que la presentación por la vía
- **Art. 10143613** — Art. 29. Los papeles y otros objetos que se hubiesen tomado al presunto delincuente y que sirvan para el exclarecimiento del delito perseguido, deberán ser entregados al Gobierno que solicitare la ext
- **Art. 10143614** — Art. 30. Los exhortos emanados de una autoridad extranjera competente, en materia criminal, no política, se introducirán por la vía diplomática, y serán transmitidos á las autoridades judiciales compe

_(... 4 artículos más, ver texto íntegro en BCN/LeyChile)_

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=400074)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=400074)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
