---
norma: Tratado 193
slug: tra-193
tipo: tra
numero: S/N
titulo_oficial: "Convenciones i reglamentos adoptados por el Congreso Postal de Washington de 1897, aprobados por la lei número 1.157, de fecha 31 de diciembre próximo pasado."
publicacion: 1899-03-08
promulgacion: desconocida
emisor: ministerio-de-relaciones-esteriores-culto-i-colonizacion
leychile_code: 400087
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=400087
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/tra/ministerio-de-relaciones-esteriores-culto-i-colonizacion/1899-03-08/193
version_xml: 1899-03-08
derogado: no derogado
materias_bcn: ["Congreso Postal de Washington"]
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# TRATADO S/N

**Título oficial:** Convenciones i reglamentos adoptados por el Congreso Postal de Washington de 1897, aprobados por la lei número 1.157, de fecha 31 de diciembre próximo pasado.

**Tipo:** Tratado
**Número:** S/N
**Publicación:** 1899-03-08
**Promulgación:** 
**Versión vigente:** 1899-03-08
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE RELACIONES ESTERIORES, CULTO I COLONIZACIÓN

## Materias (BCN)

- Congreso Postal de Washington

## Encabezado

_UNION POSTAL UNIVERSAL

Convenciones i Reglamentos adoptados por el Congreso Postal de Washington de 1897, aprobados por la lei número 1,157, de fecha 31 de diciembre próximo pasado._

## Estructura

- **Título**: I CONVENCION POSTAL UNIVERSAL CELEBRADA ENTRE ALEMANIA I PROTECTORADOS ALEMANES, REPUBLICA ARJENTINA, REPUBLICA MAYOR DE
- **Título**: II PROTOCOLO FINAL En el momento de proceder a firmar las Convenciones acordadas por el Congreso Postal Universal de Was
  - **Párrafo**: I Dejar constancia de la declaracion hecha por la delegacion británica a nombre de su Gobierno relativamente a que cede 
  - **Párrafo**: II Derogando lo dispuesto en el artículo 6 de la Convencion, que fija en veinticinco céntimos el máximum del derecho de 
  - **Párrafo**: III Derogando las disposiciones del artículo 8 de la Convencion, se conviene, como medida transitoria, en que las Admini
  - **Párrafo**: IV El protocolo queda abierto para que adhiera a las convenciones que se han celebrado, o solamente a cualquiera de ella
  - **Párrafo**: V El protocolo queda abierto para que los paises cuyos representantes no han firmado hoi sino la Convencion principal, o
  - **Párrafo**: VI Las adhesiones previstas en el precedente artículo IV deberán ser notificadas en forma diplomática por los Gobiernos 
  - **Párrafo**: VII En el caso de que una o varias de las partes contratantes de las convenciones firmadas hoi en Washington no ratifica
- **Título**: III REGLAMENTO DE DETALLE O ORDEN PARA LA EJECUCION DE LA CONVENCION PRINCIPAL Los infrascrito, en conformidad con el ar
  - **Párrafo**: I DIRECCION DE LA CORRESPONDENCIA 1.- Cada Administracion se halla obligado a remitir por las vías mas rápidas de que di
  - **Párrafo**: II CAMBIO EN DESPACHOS CERRADOS 1.- Cambio de correspondencia en despachos cerrados entre las Administraciones de Union,
  - **Párrafo**: III SERVICIOS EXTRAORDINARIOS Los servicios estraordinarios de la Union, que dan lugar a los gastos especiales cuya fija
  - **Párrafo**: IV FIJACION DF PORTES 1.- En ejecucion del artículo 10 de la Convencion, las Administraciones de los paises de la Union 
  - **Párrafo**: V ESCEPCIONES EN MATERIA DE PESO Se permite, como medida especial, que los Estados que a causa de su réjimen interior no
  - **Párrafo**: VI ESTAMPILLAS 1.- Las estampillas que representan los tipos de franqueo de la Union o sus equivalentes en moneda de cad
  - **Párrafo**: VII CORRESPONDENCIA CON PAISES ESTRAÑOS A LA UNION Las Administraciones de la Union que mantienen relaciones con paises 
  - **Párrafo**: VIII APLICACION DE SELLOS 1.- La correspondencia orijinaria de los paises se la Union será timbrada con un sello que ind
  - **Párrafo**: IX INDICACION DEL NÚMERO DE PORTES 1.- Cuando una carta o cualquiera otro objeto de correspondencia no franqueada o fran
  - **Párrafo**: X FRANQUEO INSUFICIENTE 1.- Cuando un objeto se halle insuficientemente franqueado, la Administracion remitente indicará
  - **Párrafo**: XI ACONDICIONAMIENTO DE LOS OBJETOS CERTIFICADOS 1.- Los objetos de correspondencia dirijidos bajo iniciales i los que t
  - **Párrafo**: XII INDEMNIZACION POR PERDIDA DE OBJETOS CERTIFICADOS Cuando una Administracion haya pagado por cuenta de otra Administr
  - **Párrafo**: XIII AVISOS DE RECEPCION DE OBJETOS CERTIFICADOS 1.- Los envíos cuyos remitentes pidan aviso de recepcion deben llevar l
  - **Párrafo**: XIV CERTIFICADOS GRAVADOS CON REEMBOLSO 1.- Los envíos Certificados gravados deben tener estampado en su cubierta un tim
  - **Párrafo**: XV TARJETAS POSTALES 1.- Las tarjetas postales deben ser enviadas sin sobre i llevar en la parte superior del anverso el
  - **Párrafo**: XVI PAPELES DE NEGOCIOS 1.- Se consideran como papeles de negocios, i como tales son admitidos a la reduccion de porte e
  - **Párrafo**: XVII MUESTRAS 1.- Las muestras de mercaderías no son admitidas a disfrutar de la reduccion de porte que les concede el a

## Artículos (29 totales)

- **Art. primero** — PRIMERO       Los paises entre los cuales se celebra la presente Convencion, así como tambien los que a él se adhieran en lo sucesivo, forman bajo la denominacion de UNION POSTAL UNIVERSAL, un solo te
- **Art. 10151339** — ART. 2       Las disposiciones de esta Convencion se refieren a las cartas, a las tarjetas postales, sencillas i con respuesta pagada, a los impresos de toda especie, a los papeles de negocios i a las
- **Art. 10151340** — ART. 3       1.- Las administraciones de los correos de los paises limítrofes o de los que estén en aptitud para comunicarse libremente entre sí, sin utilizar los servicios de una tercera Administraci
- **Art. 10151341** — ART. 4       1.- Queda garantizada la libertad de tránsito en el territorio entero de la Union.       2.- En consecuencia, las diversas administraciones de correos de la Union pueden remitirse recípro
- **Art. 10151342** — ART. 5       1.- Los portes por la conduccion de objetos postales en toda la estension cae de la Union, comprendiéndose su envío al domicilio de los destinatarios en los paises de la Union en que este
- **Art. 10151343** — ART. 6       1.- Los objetos designados en el artículo 5.° pueden remitirse bajo certificacion.       2. - Todo objeto certificado está sujeto a cargo del remitente:      1.° Al porte del franqueo ord
- **Art. 10151344** — ART. 7       1.- Cualquier objeto certificado puede enviarse gravado con reembolso en las relaciones entre los paises cuyas Adininistraciones convengan en establecer este servicio.      Estos objetos
- **Art. 10151345** — ART. 8       1.- En caso de pérdida de un envío certificado i salvo el caso de fuerza mayor, el remitente o, a solicitud de éste, el destinatario, tiene derecho a una indemnizacion de cincuenta franco
- **Art. 10151346** — ART. 9       1.- El remitente de un objeto de correspondencia puede hacerlo retirar del servicio o hacer molificar su direccion, en tanto que dicho objeto no haya sido entregado al destinatario.
- **Art. 10151347** — ART. 10       Los paises de la Union que no tengan el franco por unidad monetaria, fijarán los portes a que se refieren los diversos artículos de la presente Convencion en el valor correspondiente de
- **Art. 10151348** — ART. 11       1.- El franqueo de todo envío, cualquiera que sea, no puede ejecutarse sino por medio de estampillas postales, válidas en el pais de oríjen para la correspondencia de los particulares; s
- **Art. 10151349** — ART. 12       1.- Cada Administracion reserva para sí la totalidad de las sumas que percibe en ejecucion de los precedentes artículos 5, 6, 7, 10 i 11, salvo el abono correspondiente a los jiros de qu
- **Art. 10151350** — ART. 13       1.- Los objetos de correspondencia de toda especie debe ser, a pedido del remitente, enviados a domicilio por medio de un empleado especial, inmediatamente despues se su llegada a los pa
- **Art. 10151351** — ART. 14       1.- No debe percibirse suplemento alguno de porte por la reespedicion de objetos postales dentro del territorio de la Union.       2.- La correspondencia que caiga en rezago no da a luga
- **Art. 10151352** — ART. 15       1.- Pueden cambiarse despachos cerrados entre las oficinas de correos de uno de los paises contratantes i los comandantes de divisiones navales o de buques de guerra de este mismo pais,
- **Art. 10151353** — ART. 16       1.- No debe darse curso a los papeles de negocio, muestras e impresos que no llenen las condiciones requeridas para esta categoría de envíos, por el artículo 5 de la presente Convencion
- **Art. 10151354** — ART. 17       1.- Las administraciones de la Union que mantienen con relaciones con paises que no pertenecen a ella, deben servir a todos los otros correos de la Union para trasmitir a descubierto, po
- **Art. 10151355** — ART. 18       Las partes contratantes se comprometen a adoptar o a proponer a sus lejislaturas respectivas, las medidas necesarias para castigar el empleo fraudulento en el franqueo de correspondencia
- **Art. 10151356** — ART. 19       Los servicios de cartas i caja con valor declarado, de jiros postales, de encomiendas, de cobranzas, de libretas de identidad, de abono a diarios, etc., serán objeto de convenios particu
- **Art. 10151357** — ART. 20       1.- Las administraciones de correos de los diferentes paises que constituyen la Union, tienen facultad para establecer, de comun acuerdo, en un reglamento de ejecucion, todas las medidas
- **Art. 10151358** — ART. 21       1.- La presente Convencion no altera la legislacion de cada pais en lo que no esté previsto por las estipulaciones que ella contiene.       2.- No restrinje tampoco el derecho de las par
- **Art. 10151359** — ART. 22       1.- Con el nombre de Oficina Internacional de la Union Postal Universal, queda subsistente la oficina central que funciona bajo la alta vigilancia de la Administracion de Correos de Suiz
- **Art. 10151360** — ART. 23       1.- En caso de desacuerdo entre dos o mas miembros de la Union, respecto a la interpretacion de la presente Convencion o la responsabilidad de una administracion en caso de perderse un o
- **Art. 10151361** — ART. 24       1.- Los paises que no han tomado parte en la presente Convencion son admitidos a adherir a ella, siempre que lo soliciten.       2.- Esta adhesion se notifica por la vía diplomática al G
- **Art. 10151362** — ART. 25       1.- Se reunirán congresos de plenipotenciarios de los paises contratantes o simples conferencias administrativas, segun la importancia de las cuestiones que haya de resolverse, cuando la
- **Art. 10151363** — ART. 26       1.- En el intervalo que media entre las reuniones, toda Administracion de Correos de la Union tiene derecho a dirijir a las demas que pertenecen a ésta, por conducto de la Oficina Intern
- **Art. 10151364** — ART. 27       Para la aplicacion de los precedentes artículos 22, 25 i 26 se consideran como un solo pais o una sola Administracion, segun el caso:      1.° El conjunto de colonias alemanas;      2.°
- **Art. 10151365** — ART. 28       La presente Convencion comenzará a rejir el 1.° de enero de 1899 i continuará en vigor durante un tiempo indeterminado; pero cada contratante se reserva el derecho de retirarse de la Uni
- **Art. 10151366** — ART. 29       1.- Quedan derogadas, desde el dia en que comience rejir la presente Convencion, todas las disposiciones de los Tratados, Convenciones, Arreglos u otros actos celebrados anteriormente en

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=400087)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=400087)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
