---
norma: Tratado 195
slug: tra-195
tipo: tra
numero: S/N
titulo_oficial: "UNION POSTAL UNIVERSAL  Convenciones i Reglamentos adoptados por el Congreso Postal de Washington de 1897, aprobados por la lei número 1,157, de fecha 31 de diciembre próximo pasado."
publicacion: 1899-03-09
promulgacion: desconocida
emisor: ministerio-de-relaciones-esteriores_culto-i-colonizacion
leychile_code: 400088
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=400088
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/tra/ministerio-de-relaciones-esteriores_culto-i-colonizacion/1899-03-09/195
version_xml: 1899-03-09
derogado: no derogado
materias_bcn: ["Congreso Postal de Washington"]
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# TRATADO S/N

**Título oficial:** UNION POSTAL UNIVERSAL  Convenciones i Reglamentos adoptados por el Congreso Postal de Washington de 1897, aprobados por la lei número 1,157, de fecha 31 de diciembre próximo pasado.

**Tipo:** Tratado
**Número:** S/N
**Publicación:** 1899-03-09
**Promulgación:** 
**Versión vigente:** 1899-03-09
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE RELACIONES ESTERIORES, CULTO I COLONIZACIÓN

## Materias (BCN)

- Congreso Postal de Washington

## Encabezado

_UNION POSTAL UNIVERSAL

Convenciones i Reglamentos adoptados por el Congreso Postal de Washington de 1897, aprobados por la lei número 1,157, de fecha 31 de diciembre próximo pasado.

          (Continuacion)_

## Estructura

- **Párrafo**: XVIII IMPRESOS DE TODA ESPECIE 1.-Se consideran como impresos, i como tales son admitidos a la reduccion de porte establ
- **Párrafo**: XIX OBJETOS AGRUPADOS Se permite reunir en un mismo envío muestras de mercaderías, impresos i papeles de negocios, siemp
- **Párrafo**: XX GUIAS 1.-Las guias con que se acompañan los despachos que se cambian entre dos Administraciones de la Union, deben se
- **Párrafo**: XXI TRASMISION DE OBJETOS CERTIFICADOS 1.- Los objetos certificados, los avisos de recepcion que se relacionan con ellos
- **Párrafo**: XXII CONFECCION DE LOS DESPACHOS 1.-Por regla jeneral, los objetos de que se componen los despachos deben ser clasificad
- **Párrafo**: XXIII COMPROBACION DE LOS DESPACHOS 1.-Al recibir un despacho, la oficina de cambio comprobará, en primer lugar, si son 
- **Párrafo**: XXIV CAMBIO DE DESPACHOS CON BUQUES DE GUERRA 1.-El establecimiento de un cambio de despachos cerrados entre una Adminis
- **Párrafo**: XXV CORRESPONDENCIA REESPEDIDA 1.-En conformidad a lo dispuesto en el artículo 14 de la Convencion, i salvo las escepcio
- **Párrafo**: XXVI REZAGOS 1.-La correspondencia de toda especie que caiga en rezago, por cualquiera causa, deberá ser devuelta inmedi
- **Párrafo**: XXVII RECLAMOS DE OBJETOS ORDINARIOS NO RECIBIDOS 1.-Toda reclamacion relativa a un objeto de correspondencia ordinaria 
- **Párrafo**: XXVIII RECLAMACION DE OBJETOS CERTIFICADOS 1.-Para la relamacion de objetos certificados debe hacerse uso de un formular
- **Párrafo**: XXIX RETIRO DE CORRESPONDENCIA I RECTIFICACION DE DIRECCIONES 1.-En las solicitudes sobre retiro de correspondencia o re
- **Párrafo**: XXX EMPLEO DE ESTAMPILLAS FRAUDULENTAS 1.-Con reserva de las disposiciones que contenga la legislacion de cada pais, aun
- **Párrafo**: XXXI GASTOS DE TRANSITO 1.-La estadística levantada en el mes de mayo de 1896 para la contabilidad de los gastos de trán
- **Párrafo**: XXXII CUENTAS DE LOS GASTOS DE TRANSITO 1.-Para la ejecucion de lo dispuesto en los números 1 i 2 del párrafo 5.° artícu
- **Párrafo**: XXXIII LIQUIDACION DE LOS GASTOS DE TRANSITO 1.-El saldo anual que resulte del balance de las cuentas recíprocas entre d
- **Párrafo**: XXXIV DISTRIBUCION DE LOS GASTOS DE LA OFICINA INTERNACIONAL 1.-Los gastos ordinarios de la Oficina Internacional no deb
- **Párrafo**: XXXV COMUNICACIONES QUE DEBEN DIRIJIRSE A LA OFICINA INTERNACIONAL 1.-La Oficina Internacional sirve de intermediaria pa
- **Párrafo**: XXXVI ESTADÍSTICA JENERAL 1.-Toda Administracion debe enviar, a fines del mes de julio de cada año, a la Oficina Interna
- **Párrafo**: XXXVII ATRIBUCIONES DE LA OFICINA INTERNACIONAL 1.-La Oficina Internacional debe formar una estadística jeneral por cada
- **Párrafo**: XXXVIII OFICINA JENERAL DE CONTABILIDAD I DÉ LIQUIDACION DE CUENTAS ENTRE LAS ADMINISTRACIONES DE LA UNION. 1.-La Oficin
- **Párrafo**: XXXIX IDIOMA 1.-Las Guías, cuadros i demas formularios de que hagan uso las Administraciones de la Union, en sus relacio
- **Párrafo**: XL TERRITORIO DE LA UNION 1.-Se consideran como pertenecientes a la Union Postal Universal: 1.° las oficinas postales al
- **Párrafo**: XLI PROPOSICIONES HECHAS EN EL INTERVALO DE LAS REUNIONES 1. En el intervalo que medie entre las reuniones, toda Adminis
- **Párrafo**: XLII DURACION DEL REGLAMENTO El presente Reglamento será válido desde el dia en que se ponga en vigor la Convencion de 1
- **Título**: IV TRATADO RELATIVO AL CAMBIO DE CARTAS I DE CAJAS CON VALOR DECLARADO CELEBRADO ENTRE ALEMANIA I PROTECTORADOS ALEMANES
- **Título**: V PROTOCOLO FINAL En el momento de proceder a firmar el Tratado referente al cambio de cartas i cajas con valor declarad
- **Título**: VI REGLAMENTO DE ORDEN I DETALLE PARA LA EJECUCION DEL TRATADO RELATIVO AL CAMBIO DE CARTAS I CAJAS CON VALOR DECLARADO 
  - **Párrafo**: I 1.-Las administraciones de correos de los paises adherentes que mantienen servicios marítimos regulares utilizados par
  - **Párrafo**: II 1.-Las cartas que contengan valores declarados no pueden ser admitidas sino bajo una cubierta cerrada por medio de se
  - **Párrafo**: III 1.-La declaracion de los valores debe ser expresada en francos i en céntimos, o en la moneda del pais de oríjen, i e
  - **Párrafo**: IV Las disposiciones del artículo 13 de la Convencion principal o del artículo XIII i XXIX de su Reglamento de detalle i
  - **Párrafo**: V Cuando circunstancias fortuitas o las reclamaciones de los interesados demuestren la existencia de una declaracion fra
  - **Párrafo**: VI 1.-El correo de oríjen debe escribir, en el ángulo izquierdo superior de la direccion de envío, el peso exacto, en gr
  - **Párrafo**: VII 1.-La trasmision de envíos que contengan valores declarados, entre paises limítrofes o unidos entre sí por medio de 
  - **Párrafo**: VIII 1.-La oficina de oríjen debe anotar las cartas i las cajas que contengan valores declarados en guías especiales, co
  - **Párrafo**: IX 1.-Al recibir un paquete de valor declarado, la oficina de cambio destinataria debe comenzar por inspeccionar si el p
  - **Párrafo**: X 1.-Las cartas i las cajas con valor declarado que hayan de reespedirse a causa de mala direccion, deben remitirse a su
  - **Párrafo**: XI Hasta prueba contraria, la Administracion que remite una carta o caja que contenga valores declarados, es libre de to
  - **Párrafo**: XII Respecto a las cartas i cajas con valor declarado que no hayan llegado a su destino, las administraciones deben proc
  - **Párrafo**: XIII Los precios debidos a cada correo, en conformidad al primer párrafo del artículo 4.° del Tratado, por el tránsito t
  - **Párrafo**: XIV 1.-Cada Administracion debe formar mensualmente, tomando en consideracion cada una de sus oficinas de cambio i todos
  - **Párrafo**: XV 1.-Las administraciones deben comunicarse recíprocamente, por intermedio de la Oficina Internacional i tres meses a l
  - **Párrafo**: XVI 1.-En el intervalo que medía entre las reuniones previstas en el artículo 25 de la Convencion principal, toda Admini
  - **Párrafo**: XVII El presente Reglamento será ejecutorio desde el dia en que se ponga en vijencia el Tratado. Tendrá la misma duracio

## Artículos (19 totales)

- **Art. 10147265** — Art. 1       1.-Puede remitirse, de uno de los paises mencionados a otros de los mismos paises, cartas que contengan valores-papel declarados i cajas que contengan alhajas i objetos preciosos declarad
- **Art. 10147266** — Art. 2       1.-Las cartas i las cajas con valor declarado pueden ser gravadas con reembolso bajo las condiciones que consultan los párrafos 1 i 2 del artículo 7.° de la Convencion principal. Estos ob
- **Art. 10147267** — Art. 3       1.-La libertad de tránsito es garantida en el territorio de cada uno de los paises adherentes, i la responsabilidad de los correos que participan de este trasporte llega solo a los límite
- **Art. 10147268** — Art. 4       1.-El correo de oríjen debe pagar a los correos que tienen parte en el trasporte intermediario, al descubierto o en despachos cerrados, de las cartas que contengan valores declarados, los
- **Art. 10147269** — Art. 5       1.-El porte de las cartas i de las cajas que Contengan valores declarados debe ser cubierto de antemano i se compone:               1.° Respecto a las cartas, del porte i del derecho fijo
- **Art. 10147270** — Art. 6       Las cartas con valor declarado que cambien las administraciones de correos entre sí o con la Oficina Internacional son libres de porte i de derecho de seguro, en las condiciones que deter
- **Art. 10147271** — Art. 7       1.-El remitente de un objeto que contenga valores declarados puede pedir, bajo las condiciones determinadas en el párrafo 3 del artículo 6 de la Convencion principal, relativamente a los
- **Art. 10147272** — Art. 8       1.-El remitente de un objeto con valor declarado puede retirarlo del servicio o hacer que se modifique su direccion para reespedirlo dentro del pais de destino primitivo o a algun otro de
- **Art. 10147273** — Art. 9       1.-Es prohibida terminantemente toda declaracion fraudulenta de valor superior al valor real contenido en una carta o en una caja.      En caso de declaracion falsa de esta especie, el re
- **Art. 10147274** — Art. 10       1.-No puede aplicarse ningun porte suplementario a las cartas o cajas de valor declarado que a causa del cambio de residencia del destinatario se reespidan dentro del pais de destino.
- **Art. 10147275** — Art. 11       1.-Las cajas con valor declarado se hallan sometidas a la lejislacion del pais de oríjen o de destino, en lo que concierne a la exportacion, restitucion de los derechos de garantía, a la
- **Art. 10147276** — Art. 12       1.-Salvo el caso de fuerza mayor, cuando una carta o caja que contenga valores declarados se pierda, sea sustraida o sufra averías, el remitente o, a su solicitud, el destinatario, tiene
- **Art. 10147277** — Art. 13       1.-Se reserva a cada pais el derecho de aplicar a los envíos que contengan valores declarados, con destino o procedentes de otros paises, sus leyes o reglamentos interiores, siempre que
- **Art. 10147278** — Art. 14       Cada una de las administraciones de los paises contratantes, siempre que medien circunstancias estraordinarias de tal naturaleza que justifiquen la medida, puede suspender temporalmente
- **Art. 10147279** — Art. 15       Los paises de la Union que no han tomado parte en el presente Tratado, son admitidos a adherir a él, siempre que lo soliciten en la forma prescrita en el artículo 24 i de la Convencion p
- **Art. 10147280** — Art. 16       Las administraciones de correos de los paises contratantes determinan la forma i el modo de transmision de las cartas i de las cajas que contengan valores declarados i acuerdan todas las
- **Art. 10147281** — Art. 17       1.-En el intervalo que media entre las reuniones previstas en el artículo 25 de la Convencion principal, toda Administracion de correos de uno de los paises contratantes tiene derecho de
- **Art. 10147282** — ART. 18       1.-El presente Tratado entrará en vijencia el 1.° de enero de 1899 i tendrá la misma duracion que la Convencion principal sin perjuicio del derecho reservado a cada pais de retirarse de
- **Art. 10147284** — UNICO       Derogando lo dispuesto en el párrafo 3 del artículo 1 del Tratado, que fija en 10,000 francos el límite menor que puede establecerse como máximum de la declaracion de valor, se autoriza a

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=400088)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=400088)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
