---
norma: Tratado 197
slug: tra-197
tipo: tra
numero: S/N
titulo_oficial: "UNION POSTAL UNIVERSAL.  Convenciones i Reglamentos adoptados por el Congreso Postal de Wáshington de 1897, aprobados por la lei número 1.157, de fecha 31 de diciembre próximo pasado. ."
publicacion: 1899-03-10
promulgacion: desconocida
emisor: ministerio-de-relaciones-esteriores-culto-i-colonizacion
leychile_code: 400089
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=400089
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/tra/ministerio-de-relaciones-esteriores-culto-i-colonizacion/1899-03-10/197
version_xml: 1899-03-10
derogado: no derogado
materias_bcn: ["Congreso Postal de Washington"]
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# TRATADO S/N

**Título oficial:** UNION POSTAL UNIVERSAL.  Convenciones i Reglamentos adoptados por el Congreso Postal de Wáshington de 1897, aprobados por la lei número 1.157, de fecha 31 de diciembre próximo pasado. .

**Tipo:** Tratado
**Número:** S/N
**Publicación:** 1899-03-10
**Promulgación:** 
**Versión vigente:** 1899-03-10
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE RELACIONES ESTERIORES, CULTO I COLONIZACIÓN

## Materias (BCN)

- Congreso Postal de Washington

## Encabezado

_UNION POSTAL UNIVERSAL.

Convenciones i Reglamentos adoptados por el Congreso Postal de Wáshington de 1897, aprobados por la lei número 1.157, de fecha 31 de diciembre próximo pasado._

## Estructura

- **Título**: VII TRATADO RELATIVOS A JIROS POSTALES CELEBRADOS ENTRE ALEMANIA I PROTECTORADOS ALEMANES, REPUBLICA MAYOR DE CENTRO AMÉ
- **Título**: VIII REGLAMENTO DE DETALLE I ÓRDEN PARA LA EJECUCION DEL TRATADO RELATIVO AL SERVICIO DE JIROS POSTALES. Los abajo firma
  - **Párrafo**: I En la forma acordada por cada Administracion debe darse a los depositantes, sin gravamen para ellos, un recibo, boletí
  - **Párrafo**: II 1.- Los jiros postales internacionales deben estenderse en un formulario conforme o análogo al modelo A, anexo al pre
  - **Párrafo**: III 1.- Los jiros telegráficos deben redactarse por la oficina de correos que recibe el depósito de los fondos i dirijir
  - **Párrafo**: IV 1.- Los jiros deben ser remitidos al descubierto. 2.- Deben reunirse en un solo paquete todos los jiros que han de ir
  - **Párrafo**: V 1.- Cuando un jiro deba someterse a la reexpedicion de que hace referencia el artículo 5 del Tratado i los paises de p
  - **Párrafo**: VI Las disposiciones del artículo 13 de la Convencion principal i del artículo XXIX del Reglamento de detalle i de órden
  - **Párrafo**: VII 1.- Deben regularizarse por la oficina que ha emitido los jiros, cuyo pago no haya podido ejecutarse por una de las 
  - **Párrafo**: VIII 1.- Los jiros son válidos durante un plazo de dos meses contados desde el primer dia del mes siguiente al de su emi
  - **Párrafo**: IX 1.- Los jiros no pagados a los destinatarios, deben reembolsarse a los remitentes inmediatamente que la administracio
  - **Párrafo**: X 1.- El pago de los jiros se rije por las disposiciones vijentes en el servicio interior del correo de destino, al cual
  - **Párrafo**: XI 1.- Cuando el remitente de un jiro ordinario pida aviso del pago de este jiro, la oficina de orijen colocará en el tí
  - **Párrafo**: XII 1.- Cada administracion debe formar al fin de cada mes, respecto a cada una de las demas administraciones, una cuent
  - **Párrafo**: XIII 1.- A mas tardar, quince dias despues de la comprobacion i la aceptacion de las cuentas recíprocas, debe hacerse el
  - **Párrafo**: XIV 1.- Las administraciones de los paises contratantes se comunicarán recíprocamente, por intermedio de la Oficina Inte
  - **Párrafo**: XV 1.- En el intervalo que media entre las reuniones previstas por el artículo 25 de la Convencion Principal, toda Admin
  - **Párrafo**: XVI 1.- El presente Reglamento comenzará a rejir el dia en que se ponga en vijencia el Tratado. 2.- Tendrá la misma dura
- **Título**: IX CONVENCION RELATIVA AL CAMBIO DE ENCOMIENDAS POSTALES CELEBRADA ENTRE ALEMANIA I PROTECTORADOS ALEMANES, REPÚBLICA MA
- **Título**: X PROTOCOLO FINAL
  - **Párrafo**: I En el momento de proceder a firmar la Convencion relativa al cambio de encomiendas postales, estendida con fecha de ho
  - **Párrafo**: II Como una escepcion a las disposiciones del párrafo I del artículo 1.° i respectivamente del párrafo 1 del artículo 13
  - **Párrafo**: III Como escepcion a las disposiciones contenidas en el párrafo I del artículo 3, respectivamente en los párrafos 1 i 5 

## Artículos (35 totales)

- **Art. primero** — PRIMERO       El cambio de fondos por la vía del correo i por medio de jiros, entre los paises contratantes que convengan en establecer este servicio, se rije por las disposiciones del presente Tratad
- **Art. 10147849** — ART. 2       1.- En principio, el importe de los jiros debe ser entregado por los remitentes i pagado a los destinatarios en numerario: por cada Administracion tiene la facultad de recibir i de emplea
- **Art. 10147850** — ART. 3       1. El derecho que debe pagar el remitente, por cada envío de fondos que se efectúe en conformidad a lo dispuesto en el artículo precedente, es de veinticinco céntimos por veinticinco fran
- **Art. 10147851** — ART. 4       1.- Pueden cambiarse jiros postales por el telégrafo, entre los paises que están unidos por un telégrafo de Estado o que consientan en emplear telégrafos particulares. Dichos jiros se lla
- **Art. 10147852** — ART. 5       1.- Los jiros ordinarios pueden reespedirse, por cambio de residencia del interesado, de uno de los paises que participan del Tratado a cualquier otro de estos paises. Si el pais del nuev
- **Art. 10147853** — ART. 6       1.- Las administraciones de correos de los paises contratantes remitirán en las épocas designadas en el reglamento anexo a este Convenio, las cuentas en que deben recapitularse las sumas
- **Art. 10147854** — ART. 7       1.- Las sumas entregadas en cambio de jiros postales son garantidas a los depositantes hasta el momento en que se paguen regularmente a los destinatarios o a los mandatarios de éstos.
- **Art. 10147855** — ART. 8       Las estipulaciones del presente Tratado no restrinjen el derecho de las partes contratantes para mantener i celebrar pactos especiales, como tampoco para mantener i establecer uniones mas
- **Art. 10147856** — ART. 9       En circunstancias estraordinarias i de tal naturaleza que justifiquen la medida, cada Administracion puede suspender temporalmente el servicio de los jiros internacionales de una manera j
- **Art. 10147857** — ART. 10       Los paises de la Union que no han tomado parte en el presente Convenio son admitidos a adherir a él siempre que lo soliciten en la forma prescrita, en el artículo 24 de la Convencion pri
- **Art. 10147858** — ART. 11       Las administraciones de correos de los paises contratantes designarán las oficinas que deben ejecutar la emision i pago de los jiros postales que se espidan en conformidad a los artículo
- **Art. 10147859** — ART. 12       1.- En el intervalo que media entre las reuniones previstas en el artículo 25 de la Convencion principal, toda Administracion de correo de uno de los paises contratantes tiene derecho pa
- **Art. 10147860** — ART. 13       1.- El presente Tratado comenzará a rejir el 1.° de enero de 1899.      2.- Tendrá la misma duracion que la Convencion principal, sin perjuicio del derecho reservado a cada pais de retir
- **Art. primero** — PRIMERO       1.- Bajo la denominacion de encomiendas postales puede remitirse entre los paises arriba mencionados encomiendas con o sin valor declarado, hasta el peso máximo de 5 kilogramos. Dichas e
- **Art. 10147880** — Art. 2       1.- Queda garantida la libertad de tránsito por el territorio de cada uno de los paises adherentes, i la responsabilidad de los correos que intervienen en el trasporte queda sujeta a los
- **Art. 10147881** — ART. 3       1.- La Administracion del pais de oríjen debe pagar a cada una de las administraciones que intervienen en el tránsito territorial un derecho de cincuenta céntimos por encomienda.      2.-
- **Art. 10147882** — ART. 4       El franqueo de las encomiendas postales es obligatorio.
- **Art. 10147883** — ART. 5       1.- El porte de las encomiendas postales se compone de un derecho que comprende, por cada encomienda, tantas veces cincuenta céntimos o el equivalente en la moneda respectiva del pais, co
- **Art. 10147884** — ART. 6       El Correo remitente debe pagar por cada encomienda:         a) Al Correo destinatario, cincuenta céntimos i, ademas, siempre que baya lugar a ello, los sobre-portes de que tratan los párr
- **Art. 10147885** — ART. 7       Queda al arbitrio del pais de destino percibir o no del destinatario, por la conduccion a domicilio o por el desempeño de las formalidades de Aduana, un derecho cuyo monto total no podrá
- **Art. 10147886** — ART. 8       1.- Siempre que lo solicite el remitente, las encomiendas serán entregadas a domicilio por un empleado especial inmediatamente despues de su arribo, en los paises de la Union que consient
- **Art. 10147887** — ART. 9       1.- Las encomiendas a que se aplica la presente Convencion no pueden ser gravadas con otros derechos postales que los que se espresan en los diversos artículos de la misma.      2.- Los d
- **Art. 10147888** — ART. 10       1.- El remitente de una encomienda postal puede hacerla retirar del servicio o hacer modificar su direccion en las condiciones i bajo las reservas determinadas para la correspondencia en
- **Art. 10147889** — ART. 11       1.- La reespedicion de encomiendas postales de un pais a otro, a causa de cambio de residencia de los destinatarios, así como la devolucion de las que caigan en rezago, da lugar a la per
- **Art. 10147890** — ART. 12       1.- Es prohibido remitir por conducto del correo encomiendas que contengan cartas o notas con el carácter de correspondencia i los objetos cuya admision no esté autorizada por las leyes
- **Art. 10147891** — ART. 13       1.- Salvo caso de fuerza mayor, si una encomienda postal se pierde, es sustraida o sufre avería, el remitente i, en defecto o a solicitud de éste, el destinatario, tiene derecho a una in
- **Art. 10147892** — ART. 14       Es prohibida toda declaracion fraudulenta sin que se indique un valor superior al valor real del contenido de una encomienda. En el caso de una declaracion de esta naturaleza, el remiten
- **Art. 10147893** — ART. 15       En circunstancias estraordinarias cuya naturaleza sea bastante para justificar la medida, cada Administracion puede suspender temporalmente el servicio de encomiendas postales de una man
- **Art. 10147894** — ART. 16       La lejislacion interior de cada uno de los paises contratantes debe aplicarse a todo lo que no se halle previsto en las estipulaciones de la presente Convencion.
- **Art. 10147895** — ART. 17       1.- Las estipulaciones de esta Convencion no restrinjen el derecho de las partes contratantes para mantener i celebrar convenciones especiales, como tampoco para mantener i establecer un

_(... 5 artículos más, ver texto íntegro en BCN/LeyChile)_

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=400089)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=400089)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
