---
norma: Tratado 207
slug: tra-207
tipo: tra
numero: S/N
titulo_oficial: "Convención de estradición entre la repúblicas de Chile i el Ecuador."
publicacion: 1899-10-09
promulgacion: 1899-09-27
emisor: ministerio-de-relaciones-esteriores_culto-i-colonizacion
leychile_code: 400094
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=400094
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/tra/ministerio-de-relaciones-esteriores_culto-i-colonizacion/1899-10-09/207
version_xml: 1899-10-09
derogado: no derogado
materias_bcn: ["Convención sobre Extradición Chile-Ecuador"]
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# TRATADO S/N

**Título oficial:** Convención de estradición entre la repúblicas de Chile i el Ecuador.

**Tipo:** Tratado
**Número:** S/N
**Publicación:** 1899-10-09
**Promulgación:** 1899-09-27
**Versión vigente:** 1899-10-09
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE RELACIONES ESTERIORES, CULTO I COLONIZACIÓN

## Materias (BCN)

- Convención sobre Extradición Chile-Ecuador

## Encabezado

_Convención sobre extradición entre Chile y Ecuador.
MINISTERIO DE RELACIONES ESTERIORES, CULTO I COLONIZACION

     Por cuanto entre las Repúblicas de Chile i el Ecuador se negoció, concluyó i firmó el 10 de noviembre de 1897, por medio de Plenipotenciarios competentemente autorizados, una Convencion de Estradicion cuyo tenor literal es como sigue:

     Los gobiernos del Ecuador i de Chile, anima_

(...) — ver texto íntegro en BCN/LeyChile.

## Artículos (14 totales)

- **Art. i
** — I       Las altas partes contratantes se comprometen a entregarse recíprocamente a los individuos que acusados o condenados en uno de los paises como autores  o cómplices de algunos de los delitos com
- **Art. 10147448** — ART. II       Se solicitará la estradicion cuando se invoque la perpetracion de un delito de carácter comun que, segun las leyes del pais, requirente fuese castigado con una pena superior a las de pre
- **Art. 10147449** — ART. III       La demanda de estradicion será presentada por la vía diplomática: a falta de ajentes de esta categoría, la misma demanda podrá promoverse por el Cónsul mas caracterizado da la nacion qu
- **Art. 10147450** — ART. IV       Cada uno de los gobiernos podrá, no obstante, en casos urjentes i siempre que hubiera auto de prision o sentencia condenatoria, pedir al otro la aprehension del prófugo, por la vía teleg
- **Art. 10147451** — ART. V       La demanda de estradicion, en cuanto a su tramitacion, a la apreciacion de su procedencia i a la admision i calificacion de las escepciones con que pudiese ser impugnada por parte del reo
- **Art. 10147452** — ART. VI       No será procedente la estradicion:       I Cuando el delito cuya represion determina la demanda tuviese carácter político o fuese anexo con delitos políticos;       II Cuando los delitos
- **Art. 10147453** — ART. VII       Las Partas Contratantes no estarán obligadas a entregarse sus respectivos ciudadanos, naturales o naturalizados; respecto de estos últimos, la escepcion establecida solo tendrá efecto c
- **Art. 10147454** — ART. VIII       La estradicion acordada por uno de los Gobiernos al otro, no autoriza el enjuiciamiento i castigo del individuo estraido por delito distinto del que hubiese servido de fundamento a la
- **Art. 10147455** — ART. IX       Si el individuo reclamante se encontrase procesado por delito cometido en el pais de refujio, su estradicion será diferida hasta que termino la causa, i si fuere o estuviere condenado, h
- **Art. 10147456** — ART. X       Cuando un mismo individuo fuere reclamado por algunos de los Gobiernos contratantes i por otro u otros, el del pais de asilo deberá preferir la solicitud de aquel en cuyo territorio se hu
- **Art. 10147457** — ART. XI       Si el individuo reclamado no fuere ciudadano de la nacion que solícita su entrega i ésta se requiriese igualmente, a causa del mismo delito, por la nacion a que aquél pertenece, el Gobie
- **Art. 10147458** — ART. XII       Tolos los objetos que constituyen el cuerpo del delito o que hayan servido para cometerlo, así como los papeles o cualquiera otra pieza de conviccion que se hallaren ocultos o fueren to
- **Art. 10147459** — ART. XIII       Los dos Gobiernos renuncian la restitucion de los gastos que ocasionare la aprehension, conservacion i trasporte del acusado, hasta que éste fuese entregado a los ajentes del pais que
- **Art. 10147460** — ART. XIV       El presente Tratado rejirá por el término de diez años, contados desde la fecha del canje de las ratificaciones, i, pasado este término, se entenderá prorogado hasta que alguna de las p

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=400094)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=400094)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
