---
norma: Tratado 205
slug: tra-205
tipo: tra
numero: S/N
titulo_oficial: "Convenio sobre reconocimiento de títulos profesionales entre Chile i el Ecuador"
publicacion: 1899-10-04
promulgacion: 1899-09-27
emisor: ministerio-de-relaciones-esteriores_culto-i-colonizacion
leychile_code: 400093
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=400093
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/tra/ministerio-de-relaciones-esteriores_culto-i-colonizacion/1899-10-04/205
version_xml: 1899-10-04
derogado: no derogado
materias_bcn: ["Reconocimiento de Títulos Profesionales Chile-Ecuador"]
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# TRATADO S/N

**Título oficial:** Convenio sobre reconocimiento de títulos profesionales entre Chile i el Ecuador

**Tipo:** Tratado
**Número:** S/N
**Publicación:** 1899-10-04
**Promulgación:** 1899-09-27
**Versión vigente:** 1899-10-04
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE RELACIONES ESTERIORES, CULTO I COLONIZACIÓN

## Materias (BCN)

- Reconocimiento de Títulos Profesionales Chile-Ecuador

## Encabezado

_Convenio sobre reconocimiento de títulos profesionales entre Chile i el Ecuador

     Por cuanto entre las Repúblicas de Chile i Ecuador se negoció, concluyó i firmó el 9 de Abril de 1897; por medio de Plenipotenciarios competentemente autorizados, un convenio sobre reconocimiento de Títulos Profesionales, cuyo tenor literal es como sigue:

     En la ciudad de Quito, a los nueve dias del mes de A_

(...) — ver texto íntegro en BCN/LeyChile.

## Artículos (5 totales)

- **Art. i
** — I       Los abogados, médicos, cirujanos, farmacéuticos, injenieros i agrimensores recibidos en los Tribunales de Justicia, Universidades i otras corporaciones científicas de Chile, serán admitidos al
- **Art. 10144792** — ART. II       La autenticidad del título se hará constar mediante la legalizacion realizada en la forma de estilo; i la identidad de la persona se comprobará con un certificado que espida la Legacion,
- **Art. 10144793** — ART. III       Llenadas estas formalidades, se concederá al interesado la autorizacion correspondiente para el ejercicio de su profesion por las corporaciones o funcionarios públicos a quienes las ley
- **Art. 10144794** — ART. IV       Este Convenio comenzará a rejir desde el dia del canje de las ratificaciones, i su duracion será indefinida hasta que sea abrogado por consentimiento mutuo de las dos partes contratantes
- **Art. 10144795** — ART. V       El presente Convenio será ratificado, i las ratificaciones serán canjeadas en Quito o en Santiago tan pronto como sea posible.

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=400093)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=400093)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
