---
norma: Tratado 201
slug: tra-201
tipo: tra
numero: S/N
titulo_oficial: "UNION POSTAL UNIVERSAL       Convenciones i Reglamentos adoptados por el Congreso Postal de Wáshington de 1897, aprobados por la lei número 1.157, de fecha 31 de diciembre próximo pasado."
publicacion: 1899-03-14
promulgacion: desconocida
emisor: ministerio-de-relaciones-esteriores_culto-i-colonizacion
leychile_code: 400091
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=400091
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/tra/ministerio-de-relaciones-esteriores_culto-i-colonizacion/1899-03-14/201
version_xml: 1899-03-14
derogado: no derogado
materias_bcn: ["Unión Postal Universal"]
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# TRATADO S/N

**Título oficial:** UNION POSTAL UNIVERSAL       Convenciones i Reglamentos adoptados por el Congreso Postal de Wáshington de 1897, aprobados por la lei número 1.157, de fecha 31 de diciembre próximo pasado.

**Tipo:** Tratado
**Número:** S/N
**Publicación:** 1899-03-14
**Promulgación:** 
**Versión vigente:** 1899-03-14
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE RELACIONES ESTERIORES, CULTO I COLONIZACIÓN

## Materias (BCN)

- Unión Postal Universal

## Encabezado

_UNION POSTAL UNIVERSAL.

Convenciones i Reglamentos adoptados por el Congreso Postal de Wáshington de 1897, aprobados por la lei número 1.157, de fecha 31 de diciembre próximo pasado._

## Estructura

- **Título**: XIV TRATADO RELATIVO A LA INTRODUCCION DE TARJETAS DE IDENTIDAD EN EL TRÁFICO POSTAL INTERNACIONAL CELEBRADO ENTRE LA RE
- **Título**: XV TRATADO RELATIVO A LA INTERVENCION DEL CORREO EN LOS ABONOS A LOS DIARIOS I A LAS PUBLICACIONES PERIODICAS CELEBRADO 
- **Título**: XVI REGLAMENTO DE ORDEN I DETALLE PARA LA EJECUCION DEL TRATADO RELATIVO A LA INTERVENCION DEL CORREO EN LOS ABONOS A LO
  - **Párrafo**: I Cada Administracion debe indicar a las demas administraciones interesadas las oficinas de cambio que haya designado pa
  - **Párrafo**: II Las oficinas de cambio tratan directamente entre sí todo lo concerniente al servicio de abonos.
  - **Párrafo**: III 1.- Las administraciones de correos deben comunicarse recíprocamente, una vez por año, la lista (modelo A anexo) de 
  - **Párrafo**: IV Cada Administracion debe formar, por medio de las listas de que trata el precedente artículo III, una tarifa jeneral 
  - **Párrafo**: V En el caso de que se pida un abono a una publicacion que no figure en la lista, debe darse cuenta por intermedio de la
  - **Párrafo**: VI 1.- Los abonos comienzan a correr: Por un año, el 1.° de enero; Por seis meses, el 1.° de enero i el 1.° de julio; Po
  - **Párrafo**: VII 1.- Hácia el fin de cada trimestre, las oficinas de cambio recapitulan en una lista conforme al modelo B, anexo a es
  - **Párrafo**: VIII 1.- Los diarios se envían en paquetes dirijidos, sea directamente a las oficinas de destino, sea en conjunto a las 
  - **Párrafo**: IX 1.- Los retardos, interrupciones, direcciones equivocadas o irregularidades de cualquiera especie que tengan lugar en
  - **Párrafo**: X 1.- En caso de cambio de residencia, los abonados pueden pedir el envío del diario dentro del interior del pais. Es pe
  - **Párrafo**: XI 1.- En caso de interrupcion o de cesar el editor en la publicacion del diario, las administraciones harán cuanto esté
  - **Párrafo**: XII 1.- Salvo arreglo contrario, desde que los pedidos trimestrales puedan considerarse como cerrados i a mas tardar des
  - **Párrafo**: XIII 1.- Las Administraciones de los paises contratantes deben comunicarse reciprocamente, por intermedio de la Oficina 
  - **Párrafo**: XIV 1.- En el intervalo que media entre las reuniones, toda Administracion de correos de un pais contratante tiene derec
  - **Párrafo**: XV El presente Reglamento será ejecutorio desde que comience a rejir el Tratado. Tendrá la misma duracion que este Trata

## Artículos (36 totales)

- **Art. primero** — PRIMERO       1.- Las Administraciones postales de los paises contratantes pueden entregar, a las personas que lo soliciten, LIBRETAS DE IDENTIDAD bajo las condiciones que se indican en el presente Tr
- **Art. 10146934** — ART. 2       1.- La libreta de identidad debe ser conforme al modelo acordado en el Tratado de Lisboa.      2.- Cada libreta debe llevar tapas de color verde i se compone de una hoja con las indicacio
- **Art. 10146935** — ART. 3       1.- Los formularios de las libretas de identidad se redactan en la lengua del pais que las emite.      2.- A continuacion de la última hoja de finiquito se intercala una instruccion breve
- **Art. 10146936** — ART. 4       1.- Las Administraciones de correos de los paises contratantes designan, cada una en lo que le concierne, los funcionarios que deben entregar las libretas de identidad.      2.- Determina
- **Art. 10146937** — ART. 5       1.- Los envíos ordinarios se entregan a los dueños de libretas a la sola presentacion de ésta.      2.- Los envíos que deben entregarse previo recibo o cancelacion i el pago de jiros post
- **Art. 10146938** — ART. 6       1.- Los envíos postales de cuya entrega se requiere recibo i el pago de los jiros deben entregarse a los dueños de libretas en persona.      2.- Pueden, sin embargo, entregarse a un terce
- **Art. 10146939** — ART. 7       Las leyes o reglamentos de los paises de destino determinan cuáles son los objetos postales que se consideran como envíos ordinarios, así como los que no pueden ser entregados sino en cam
- **Art. 10146940** — ART. 8       1.- El precio de la libreta de identidad es de cincuenta céntimos, sin comprenderse el valor de la fotografía que debe entregar a la oficina de correos la persona que solicita una libreta
- **Art. 10146941** — ART. 9       Cada Administracion retiene para sí el total de las sumas que percibe en virtud de lo dispuesto en el artículo anterior.
- **Art. 10146942** — ART. 10       Los recibos de la libreta de identidad se desprenden de la hoja matriz uno despues de otro, siguiendo rigurosamente el órden de la compajinacion.
- **Art. 10146943** — ART. 11       1.- Las libretas de identidad son válidas durante tres años, contados desde que se entregan a los titulares.      2.- Espirado este plazo, puede ser prolongado por un año mas.
- **Art. 10146944** — ART. 12       La oficina de correos que recibe el último finiquito de una libreta de identidad, debe retener al matriz i recabar de la Administracion de que depende, si es que lo solicita el titular,
- **Art. 10146945** — ART. 13       Las administraciones de correos de los paises contratantes son libres de toda responsabilidad desde que el pago de un jiro o la entrega de un objeto postal se haya verificado en cambio d
- **Art. 10146946** — ART. 14       1.- En caso de perderse una libreta, el titular está obligado a dar aviso de ello:          1.° A la oficina de correos de la localidad en que se encuentre, o a la mas próxima.
- **Art. 10146947** — ART. 15       Previa dicha notificacion, las oficinas de correos deben rehusar la entrega de todo objeto o el pago de jiros que le sea reclamado por medio de la libreta perdida.
- **Art. 10146948** — ART. 16       Corresponde a la administracion del pais de emision tomar todas las medidas necesarias para anular la libreta perdida, en conformidad a los datos suministrados por el titular.
- **Art. 10146949** — ART. 17       Los paises de la Union que no han tomado parte en el presente Tratado son admitidos a adherir a él siempre que lo soliciten en la forma prescrita en el artículo 24 de la Convencion Princ
- **Art. 10146950** — ART. 18       1.- En el intervalo que media entre las reuniones previstas en el artículo 25 de la Convencion principal, toda administracion de correos de uno de los paises contratantes tiene derecho p
- **Art. 10146951** — ART. 19       1.- El presente Tratado entrará en vijencia el 1.° de enero de 1899.      2.- Tendrá la misma duracion que la Convencion principal, sin perjuicio del derecho, reservado a cada pais, de r
- **Art. primero** — PRIMERO       El ser vicio postal de abono a los diarios i publicaciones periódicas entre los paises contratantes cuyas Administraciones de Correos se pongan de acuerdo para establecerlo recíprocament
- **Art. 10146954** — ART. 2       Las oficinas de correos de cada uno de dichos paises reciben suscripciones del público a los diarios i a las obras periódicas que se publican en los diversos paises contratantes.      Est
- **Art. 10146955** — ART. 3       1.- El precio del abono debe pagarse en el momento de la suscricion i por todo el período que ésta dure.      Las modificaciones del precio sólo son aplicables a los nuevos abonos. No tie
- **Art. 10146956** — ART. 4       Las Administraciones de correos se encargan de los abonos solo a título de intermediarias, i no asumen ninguna responsabilidad por las cargas i obligaciones que incumben a los editores.
- **Art. 10146957** — ART. 5       El servicio internacional de abonos se efectúa por medio de las oficinas de cambio que respectivamente debe designar cada Administracion.
- **Art. 10146958** — ART. 6       1.- Cada Administracion fija los precios a que suministra a las otras Administraciones sus publicaciones nacionales i, si hai lugar a ello, las de otro oríjen. Sin embargo estos precios n
- **Art. 10146959** — ART. 7       1.- La Administracion de correos del pais de destino fija el precio que debe pagar el abonado, agregando el precio líquido establecido en virtud del precedente artículo 6, una tasa, derec
- **Art. 10146960** — ART. 8       Las tasas o derechos establecidos en virtud de los precedentes artículos 6 i 7 no dan lugar a ninguna cuenta especial entre los correos corresponsales.
- **Art. 10146961** — ART. 9       Las administraciones postales están obligadas a dar curso, sin gasto alguno para los abonados, a toda reclamacion fundada, concerniente a retardos o irregularidades de cualquiera especie
- **Art. 10146962** — ART. 10       1.- Las cuentas por los abonos suministrados i solicitados se forman trimestralmente. Despues de haber sido debatidas i liquidadas contradictoriamente, dichas cuentas se saldan, en la mo
- **Art. 10146963** — ART. 11       Las estipulaciones del presente Tratado no restrinjen el derecho de las partes contratantes para mantener o concluir arreglos especiales con el objeto de mejorar, facilitar o simplificar

_(... 6 artículos más, ver texto íntegro en BCN/LeyChile)_

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=400091)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=400091)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
