---
norma: Tratado 218
slug: tra-218
tipo: tra
numero: S/N
titulo_oficial: "TRATADO DE ESTRADICION CELEBRADO POR LOS GOBIERNOS DE CHILE I LOS ESTADOS UNIDOS DEL BRASIL"
publicacion: 1900-12-19
promulgacion: 1900-12-04
emisor: ministerio-de-relaciones-esteriores_culto-i-colonizacion
leychile_code: 400098
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=400098
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/tra/ministerio-de-relaciones-esteriores_culto-i-colonizacion/1900-12-19/218
version_xml: 1900-12-19
derogado: no derogado
materias_bcn: ["Tratado de Extradición Chile-Brasil"]
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEI S/N

**Título oficial:** TRATADO DE ESTRADICION CELEBRADO POR LOS GOBIERNOS DE CHILE I LOS ESTADOS UNIDOS DEL BRASIL

**Tipo:** Lei
**Número:** S/N
**Publicación:** 1900-12-19
**Promulgación:** 1900-12-04
**Versión vigente:** 1900-12-19
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE RELACIONES ESTERIORES, CULTO I COLONIZACIÓN

## Materias (BCN)

- Tratado de Extradición Chile-Brasil

## Encabezado

_FEDERICO ERRAZURIZ, 
PRESIDENTE DE LA REPÚBLICA DE CHILE

     Por cuanto entre la República de Chile i la de los Estados Unidos del Brasil se concluyó i firmó el día 4 de mayo de 1897 por medio de Plenipotenciarios debidamente autorizados al efecto el Tratado de Estradicion que, copiando a la letra, dice como sigue:
     «El Presidente de la República de Chile i el Presidente de los Estados Unido_

(...) — ver texto íntegro en BCN/LeyChile.

## Artículos (19 totales)

- **Art. 1** — Las dos Repúblicas contratantes se obligan a entregar los delincuentes refujiados en los respectivos territorios, siempre que concurran las siguientes circunstancias:      1.° Que la reclamante tenga
- **Art. 10145018** — ART. 2.°       La estradicion no podrá ser concedida siendo el reo nacional del pais reclamado, debiendo sin embargo, en este caso, ser procesado i juzgado, para lo cual el pais reclamante dará los el
- **Art. 10145019** — ART. 3.°       No autorizan la estradicion los delitos políticos o los anexos a delitos políticos.      No serán reputados delitos políticos para aplicacion de las reglas que proceden los actos de ana
- **Art. 10145020** — ART. 4.°       Los individuos cuya estradicion hubiese sido concedida no podrán ser juzgados i penados por delitos políticos anteriores a la estradicion ni por actos conexos con ellos.      Podrán ser
- **Art. 10145021** — ART. 5.°       Si en otro u otros Estados, en virtud de tratado, solicitan la entrega de un mismo individuo por motivo de diferentes delitos, se atenderá en primer lugar al pedido de aquel en que, a j
- **Art. 10145022** — ART. 6.°       La entrega del reo podrá ser diferida mientras él se halle sujeto a la accion penal del Estado requerido, sin que esto perjudique la substanciacion del juicio de estradicion.
- **Art. 10145023** — ART. 7.°       Los pedidos de estradicion serán presentados por los ajentes diplomáticos o consulares, i a falta de estos, directamente de Gobierno a Gobierno, i acompañados de los siguientes document
- **Art. 10145024** — ART. 8.°       Cuando uno de los gobiernos contratantes o las respectivas autoridades reputen el caso urjente, podrán solicitar por via postal o telegráfica o por intermedio del ajente diplomático, qu
- **Art. 10145025** — ART. 9.°       Si el Gobierno de Chile o el del Brazil considera improcedente el pedido de estradicion por vicios de forma, los documentos deberán ser devueltos al Gobierno requirente, esponiéndose lo
- **Art. 10145026** — ART. 10       La demanda de estradicion, en cuanto a su tramitacion, a la apreciacion de la lejitimidad de su procedencia i a la admision i calificacion de las escepciones con que pudiese ser impugnad
- **Art. 10145027** — ART. 11       Si la sentencia fuera favorable al pedido de estradicion, el tribunal que la haya proferido informará inmediatamente al Poder Ejecutivo, a fin de que éste dé las debidas providencias par
- **Art. 10145028** — ART. 12       Los objetos concernientes al delito que motiva la estradicion i que fueren encontrados en poder del reo, serán remitidos a la república que obtuvo la entrega. Los que se hallaren en pode
- **Art. 10145029** — ART. 13       Corresponderá a la República requerida efectuar el trasporte del reo hasta el puerto mas apropiado al embarque de los ajentes designados por la República requirente.      Dicha República
- **Art. 10145030** — ART. 14       El tránsito, por el territorio por una de las partes contratantes, de algun individuo entregado por tercera potencia a la otra parte, i que no pertenezca al pais de tránsito, será conced
- **Art. 10145031** — ART. 15       Los gastos resultantes de la estradicion del reo será por cuenta de la República requerida hasta el momento de la entrega, i despues quedarán a cargo del Gobierno requirente.
- **Art. 10145032** — ART. 16       Cuando la estradicion fuere concedida i se trate de un individuo sujeto a enjuiciamiento, el Gobierno que la hubiere obtenido comunicará al que la concedió la sentencia definitiva dictad
- **Art. 10145033** — ART. 17       Todo reo preso en virtud de pedido de estradicion podrá solicitar su libertad bajo fianza en las condiciones establecidas por la lei de la República requirente.
- **Art. 10145034** — ART. 18       La estradicion será concedida en virtud del presente tratado, aun cuando se trate de hechos anteriores a su celebracion.
- **Art. 10145035** — ART. 19       El presente tratado tendra fuerza i vigor por tiempo indeterminado, cesando en todos sus efectos un año despues que una de las altas partes contratantes lo hubiese denunciado a la otra.

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=400098)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=400098)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
