---
norma: Tratado 220
slug: tra-220
tipo: tra
numero: S/N
titulo_oficial: "Protocolo suscrito en Buenos Aires entre el Enviado Estraordinario i Ministro Plenipotenciario de Chile, don Carlos Concha i el Ministro de Relaciones Esteriores de la República Arjentina, don Amancio Alcorta."
publicacion: 1901-01-02
promulgacion: 1900-12-29
emisor: ministerio-de-relaciones-esteriores_culto-i-colonizacion
leychile_code: 400099
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=400099
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/tra/ministerio-de-relaciones-esteriores_culto-i-colonizacion/1901-01-02/220
version_xml: 1901-01-02
derogado: no derogado
materias_bcn: ["Fallo Arbitral del Gobierno Británico"]
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# OTRO S/N

**Título oficial:** Protocolo suscrito en Buenos Aires entre el Enviado Estraordinario i Ministro Plenipotenciario de Chile, don Carlos Concha i el Ministro de Relaciones Esteriores de la República Arjentina, don Amancio Alcorta.

**Tipo:** Otro
**Número:** S/N
**Publicación:** 1901-01-02
**Promulgación:** 1900-12-29
**Versión vigente:** 1901-01-02
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE RELACIONES ESTERIORES, CULTO I COLONIZACIÓN

## Materias (BCN)

- Fallo Arbitral del Gobierno Británico

## Encabezado

_Protocolo suscrito en Buenos Aires entre el Enviado Estraordinario i Ministro Plenipotenciario de Chile, don Cárlos Concha, i el Ministro de Relaciones Esteriores de la República Arjentina, doctor don Amancio Alcorta.

     Reunidos en el Ministerio de Relaciones Estertores el señor Enviado Estraordinario i Ministro Plenipotenciario de Chile, don Carlos Concha i el señor Ministro del ramo, doctor _

(...) — ver texto íntegro en BCN/LeyChile.

## Estructura

- **Párrafo**: Primero.-Respetar i hacer respetar todos los compromisos contraidos i entre ellos las declaraciones formuladas en 1889, 
- **Párrafo**: Segundo.-No producir ni permitir que se produzca acto alguno que tienda a desvirtuar el resultado de la resolucion que d
- **Párrafo**: Tercero.-No ejecutar ni permitir que se ejecute acto alguno que por su carácter civil o militar pueda ser causa de nueva
- **Párrafo**: Cuarto.-Contribuir ámbos Gobiernos a que la solucion de las diverjencias sometidas al fallo arbitral del Gobierno de Su 

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=400099)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=400099)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
