---
norma: Tratado 223
slug: tra-223
tipo: tra
numero: S/N
titulo_oficial: "Comunicaciones cambiadas entre el Ministro de Relaciones Esteriores i la Legacion de España en Chile, en que se acuerda omitir la legalizacion de las firmas en las comisiones rogatorias que se libren por conducto oficial entre ambos paises."
publicacion: 1901-10-25
promulgacion: desconocida
emisor: ministerio-de-relaciones-esteriores_culto-i-colonizacion
leychile_code: 400101
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=400101
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/tra/ministerio-de-relaciones-esteriores_culto-i-colonizacion/1901-10-25/223
version_xml: 1901-10-25
derogado: no derogado
materias_bcn: ["Legalización de Firmas de las Comisiones Rogatorias Chile-España"]
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# OTRO S/N

**Título oficial:** Comunicaciones cambiadas entre el Ministro de Relaciones Esteriores i la Legacion de España en Chile, en que se acuerda omitir la legalizacion de las firmas en las comisiones rogatorias que se libren por conducto oficial entre ambos paises.

**Tipo:** Otro
**Número:** S/N
**Publicación:** 1901-10-25
**Promulgación:** 
**Versión vigente:** 1901-10-25
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE RELACIONES ESTERIORES, CULTO I COLONIZACIÓN

## Materias (BCN)

- Legalización de Firmas de las Comisiones Rogatorias Chile-España

## Encabezado

_Comunicaciones cambiadas entre el Ministro de Relaciones Esteriores i la Legacion de España en Chile, en que se acuerda omitir la legalizacion de las firmas en las comisiones rogatorias que se libren por conducto oficial entre ambos paises.

     Legacion de España.- Núm. 30.- Santiago, 16 de agosto de 1901.- Excmo. Señor:

     Mui señor mío:_

## Artículos (1 totales)

- **Art. 10146236** — Enterado el Gobierno de S. M. del perfecto acuerdo del de la República de Chile a su proposicion para suprimir en lo sucesivo la legalizacion de las firmas en las comisiones rogatorias que tanto en as

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=400101)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=400101)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
