---
norma: Tratado 235
slug: tra-235
tipo: tra
numero: S/N
titulo_oficial: "Lei promulgatoria del pacto sobre limitacion de armamentos Chileno-Arjentino"
publicacion: no-tiene
promulgacion: 1902-09-22
emisor: ministerio-de-relaciones-exteriores
leychile_code: 400107
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=400107
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/tra/ministerio-de-relaciones-exteriores/no-tiene/235
version_xml: 1902-09-22
derogado: no derogado
materias_bcn: ["Limitación de Armamento Chile-Argentina"]
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# TRATADO S/N

**Título oficial:** Lei promulgatoria del pacto sobre limitacion de armamentos Chileno-Arjentino

**Tipo:** Tratado
**Número:** S/N
**Publicación:** 
**Promulgación:** 1902-09-22
**Versión vigente:** 1902-09-22
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE RELACIONES ESTERIORES, CULTO I COLONIZACIÓN

## Materias (BCN)

- Limitación de Armamento Chile-Argentina

## Encabezado

_Lei promulgatoria del pacto sobre limitacion de armamentos Chileno-Arjentino

     JERMAN RIESCO

     PRESIDENTE DE LA REPÚBLICA DE CHILE


     Por cuanto, entre la República de Chile i la República Arjentina, se negoció, concluyó i firmó en Santiago, el dia veintiocho de Mayo del presente año de mil novecientos dos, por medio de Plenipotenciarios debidamente autorizados una Convencion sobre Lim_

(...) — ver texto íntegro en BCN/LeyChile.

## Artículos (5 totales)

- **Art. i
** — I       Con el propósito de apartar todo motivo de inquietud o recelo en uno u otro pais, los Gobiernos de Chile i de la República Arjentina desisten de adquirir las naves de guerra que tienen en cons
- **Art. ii
** — II       Los dos Gobiernos se comprometen a no aumentar durante cinco años sus armamentos navales sin previo aviso que el que pretenda aumentarlos dará al otro con dieziocho meses de anticipacion. Es
- **Art. iii
** — III       Las enajenaciones a que diere lugar esta Convencion no podrán hacerse a países que tengan cuestiones pendientes con una u otra de las Partes Contratantes.
- **Art. iv
** — IV       A fin de facilitar la trasferencia de los contratos pendientes, ambos Gobiernos se obligan a prorrogar por dos meses el plazo que tengan estipulado para la entrega de los respectivos buques e
- **Art. v
** — V       Las ratificaciones de esta Convencion serán canjeadas en el término de sesenta dias, o ántes si fuere posible, i el canje tendrá lugar en esta ciudad de Santiago.

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=400107)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=400107)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
