---
norma: Tratado 233
slug: tra-233
tipo: tra
numero: S/N
titulo_oficial: "Tratado de estradícion celebrado entre Chile i los Estados Unidos de América"
publicacion: 1902-08-11
promulgacion: 1902-08-06
emisor: ministerio-de-relaciones-esteriores_culto-i-colonizacion
leychile_code: 400106
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=400106
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/tra/ministerio-de-relaciones-esteriores_culto-i-colonizacion/1902-08-11/233
version_xml: 1902-08-11
derogado: no derogado
materias_bcn: ["Extradición Chile-Estados Unidos"]
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# TRATADO S/N

**Título oficial:** Tratado de estradícion celebrado entre Chile i los Estados Unidos de América

**Tipo:** Tratado
**Número:** S/N
**Publicación:** 1902-08-11
**Promulgación:** 1902-08-06
**Versión vigente:** 1902-08-11
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE RELACIONES ESTERIORES, CULTO I COLONIZACIÓN

## Materias (BCN)

- Extradición Chile-Estados Unidos

## Encabezado

_Tratado entre la República de Chile i los Estados Unidos de América para la estradicion de criminales.

     JERMAN RIESGO

     PRESIDENTE DE LA REPÚBLICA DE CHILE

     Por cuanto entre la República de Chile i la de los Estados Unidos de América se concluyeron i firmaron, en Santiago, entre los  dias 17 de abril de 1900 i 15 de junio de 1901, respectivamente, por medio de Plenipotenciarios debid_

(...) — ver texto íntegro en BCN/LeyChile.

## Artículos (12 totales)

- **Art. i
** — I       El Gobierno de Chile i el Gobierno de los Estados Unidos convienen en entregarse mutuamente las personas que, habiendo sido acusadas o condenadas por alguno de los crímenes o delitos especific
- **Art. 10013316** — ART. II       Se concederá la estradicion por los siguientes crímenes i delitos:       1. Homicidio, comprendiendo el asesinato, parricidio, infanticidio i envenamientos; homicidio impremeditado pero
- **Art. 10013317** — Art. III       La demanda de entrega de prófugos de la justicia, se hará por los Ajentes diplomáticos de las Partes Contratantes, o si estuvieren ausentes del pais o de la residencia del Gobierno, pod
- **Art. 10013318** — ART. IV       Si el arresto i detencion de un prófugo se desearon por parte telegráfico o de otro modo anticipándose a la presentacion de las pruebas formales, la vía adecuada en los Estados Unidos co
- **Art. 10013319** — ART. V       Ninguna de las partes contratantes estará obligada a entregar a sus propios ciudadanos en virtud de las estipulaciones de este tratado.
- **Art. 10013320** — ART. VI       No será entregado el criminal fujitivo si el delito con respecto al cual se solicita su entrega es de carácter político o si prueba que la reclamacion de su entrega se ha formulado, en r
- **Art. 10013321** — ART. VII       No se concederá la estradicion en conformidad a las disposiciones de este Tratado, si los procedimientos legales o la aplicacion de la pena correspondiente al hecho cometido por la pers
- **Art. 10013322** — ART. VIII       Ninguna persona entregada por una de las partes contratantes a la otra podrá, sin el consentimiento prestado por ella libre i publicamente, ser acusada o enjuiciada o castigada por otr
- **Art. 10013323** — ART. IX       Todos los objetos secuestrados que al tiempo de la aprehension se hallaren en poder de la persona redamada, ya sean fruto del crimen o delito imputados, o piezas que puedan servir de pru
- **Art. 10013324** — ART. X       Si el individuo reclamado por una de las Altas Partes Contratantes en conformidad al presente Tratado, fuere reclamado tambien por uno o varias otras Potencias en razon de crímenes a deli
- **Art. 10013325** — ART. XI       Los gastos ocasionados por el arresto, detencion, exámen i entrega, de los prófugos en virtud de este Tratado, serán de cargo al Estado en cuyo nombre se pida la estradicion; siendo ente
- **Art. 10013326** — ART. XII       El presente Tratado empezará a rejir el trijésimo dia despues de la fecha en que se hayan canjeado las ratificaciones, i no tendrá efecto retroactivo.       Las ratificaciones del prese

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=400106)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=400106)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
