---
norma: Tratado 239
slug: tra-239
tipo: tra
numero: S/N
titulo_oficial: "Protocolo suscrito en Buenos Aires por el Enviado Extraordinario i Ministro Plenipotenciario de Chile don Carlos Concha S., i por el Ministro de Relaciones Estertores de aquel pais don Luis M. Drago, con el fin de hacer efectiva la discreta equivalencia que ambos paises han resuelto establecer en su respectivas escuadras."
publicacion: no-tiene
promulgacion: 1903-01-09
emisor: ministerio-de-relaciones-exteriores
leychile_code: 400109
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=400109
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/tra/ministerio-de-relaciones-exteriores/no-tiene/239
version_xml: 1903-01-09
derogado: no derogado
materias_bcn: ["Equivalencia del Poderío Naval Chile-Argentina"]
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# TRATADO S/N

**Título oficial:** Protocolo suscrito en Buenos Aires por el Enviado Extraordinario i Ministro Plenipotenciario de Chile don Carlos Concha S., i por el Ministro de Relaciones Estertores de aquel pais don Luis M. Drago, con el fin de hacer efectiva la discreta equivalencia que ambos paises han resuelto establecer en su respectivas escuadras.

**Tipo:** Tratado
**Número:** S/N
**Publicación:** 
**Promulgación:** 1903-01-09
**Versión vigente:** 1903-01-09
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES

## Materias (BCN)

- Equivalencia del Poderío Naval Chile-Argentina

## Encabezado

_Protocolo suscrito en Buenos Aires por el Enviado Extraordinario i Ministro Plenipotenciario de Chile don Carlos Concha S., i por el Ministro de Relaciones Estertores de aquel pais don Luis M. Drago, con el fin de hacer efectiva la discreta equivalencia que ambos paises han resuelto establecer en su respectivas escuadras.


     JULIO A. ROCA
     
     Presidente constitucional de la República Ar_

(...) — ver texto íntegro en BCN/LeyChile.

## Artículos (7 totales)

- **Art. i
** — I       Las Repúblicas de Chile i Arjentina venderán, desde luego i en el mas breve plazo posible, las naves de guerra que tienen actualmente en construcción, la primera en los astilleros de Vickers i
- **Art. ii
** — II       Ambas Altas Partes Contratantes, de comun acuerdo, resuelven poner desde luego los buques actualmente en construcción, a la disposición i órden de S. M. Británica, árbitro nombrado por el Tra
- **Art. iii
** — III       Las dos Altas Partes Contratantes comunicarán inmediatamente a los astilleros constructores que los buques han sido puestos, por acuerdo de ámbos Gobiernos, a la disposición del árbitro desi
- **Art. iv
** — IV       Para establecer la discreta equivalencia en las escuadras existentes, la República de Chile procederá al desarme del acorazado «Capitán Prat» i la República Arjentina al desarme de sus acoraz
- **Art. v
** — V       Para que los buques se consideren en desarme, con arreglo al artículo anterior, deberán estar amarrados en una dársena o puerto, teniendo a bordo solamente el personal necesario para atender a
- **Art. vi
** — VI       Los barcos espresados en el artículo V, que ámbos Gobiernos convienen en poner en desarme, deberán permanecer en esta condición i no podrán ser armados nuevamente sin el previo aviso que debe
- **Art. vii
** — VII       Ambos Gobiernos solicitarán del árbitro designado en los Tratados de 28 de Mayo de 1902, para resolver las dificultades a que las cuestiones de armamentos navales pudieran dar lugar, la acep

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=400109)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=400109)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
