---
norma: Tratado 247
slug: tra-247
tipo: tra
numero: S/N
titulo_oficial: "Protocolo suscrito en Buenos Aires por el Enviado Estraordinario i Ministro Plenipotenciario de Chile señor Carlos Concha S., i por el Ministro de Relaciones Esteriores de aquel país don Luis M. Drago, con el fin de hacer efectiva la discreta equivalencia en sus respectivas escuadras"
publicacion: 1903-01-27
promulgacion: 1903-01-09
emisor: ministerio-de-relaciones-esteriores_culto-i-colonizacion
leychile_code: 400805
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=400805
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/tra/ministerio-de-relaciones-esteriores_culto-i-colonizacion/1903-01-27/247
version_xml: 1903-01-27
derogado: no derogado
materias_bcn: ["Tratado de Limitación de Armamentos", "Equivalencia de Escuadras"]
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# TRATADO S/N

**Título oficial:** Protocolo suscrito en Buenos Aires por el Enviado Estraordinario i Ministro Plenipotenciario de Chile señor Carlos Concha S., i por el Ministro de Relaciones Esteriores de aquel país don Luis M. Drago, con el fin de hacer efectiva la discreta equivalencia en sus respectivas escuadras

**Tipo:** Tratado
**Número:** S/N
**Publicación:** 1903-01-27
**Promulgación:** 1903-01-09
**Versión vigente:** 1903-01-27
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE RELACIONES ESTERIORES, CULTO I COLONIZACIÓN

## Materias (BCN)

- Tratado de Limitación de Armamentos
- Equivalencia de Escuadras

## Encabezado

_Protocolo suscrito en Buenos Aires por el Enviado Estraordinario i Ministro Plenipotenciario de Chile señor Carlos Concha S., i por el Ministro de Relaciones Esteriores de aquel país don Luis M. Drago, con el fin de hacer efectiva la discreta equivalencia en sus respectivas escuadras._

## Artículos (1 totales)

- **Art. 10345369** — JULIO A. ROCA       PRESIDENTE CONSTITUCIONAL DE LA REPÚBLICA ARJENTINA       Autoriza a su Ministro-Secretario en el Departamento de Relaciones Esteriores i Culto, doctor Luis M. Drago, para negociar

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=400805)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=400805)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
