---
norma: Tratado 243
slug: tra-243
tipo: tra
numero: S/N
titulo_oficial: "FALLO  Pronunciado por Su Majestad el Rei Eduardo VII como árbitro entre la República Arjentina i la República de Chile acerca del límite que debe trazarse entre ámbos Estados en conformidad con el Tratado de 1881 i el Protocolo de 1893."
publicacion: 1903-01-17
promulgacion: 1902-11-20
emisor: ministerio-de-relaciones-esteriores_culto-i-colonizacion
leychile_code: 400111
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=400111
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/tra/ministerio-de-relaciones-esteriores_culto-i-colonizacion/1903-01-17/243
version_xml: 1903-01-17
derogado: no derogado
materias_bcn: ["Límites Chile-Argentina"]
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# OTRO S/N

**Título oficial:** FALLO  Pronunciado por Su Majestad el Rei Eduardo VII como árbitro entre la República Arjentina i la República de Chile acerca del límite que debe trazarse entre ámbos Estados en conformidad con el Tratado de 1881 i el Protocolo de 1893.

**Tipo:** Otro
**Número:** S/N
**Publicación:** 1903-01-17
**Promulgación:** 1902-11-20
**Versión vigente:** 1903-01-17
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE RELACIONES ESTERIORES, CULTO I COLONIZACIÓN

## Materias (BCN)

- Límites Chile-Argentina

## Encabezado

_FALLO

Pronunciado por Su Majestad el Rei Eduardo VII como árbitro entre la República Arjentina i la República de Chile acerca del límite que debe trazarse entre ámbos Estados en conformidad con el Tratado de 1881 i el Protocolo de 1893.

     Por cuánto, en virtud de un acuerdo fecha 17 de abril de 1896, la República Arjentina i la de Chile resolvieron, por medio de sus respectivos Representantes_

(...) — ver texto íntegro en BCN/LeyChile.

## Artículos (5 totales)

- **Art. i
** — I       El límite en la rejion del Paso de San Francisco será formado por la línea divisoria de las aguas que se estiende desde el hito ya erijido en ese Paso hasta la cumbre del cerro denominado Tres
- **Art. ii
** — II       La hoya del Lago Lacar se adjudica a la República Arjentina.
- **Art. iii
** — III       Desde el Paso de Perez Rosales, cerca de la parte norte del Lago Nahuelhuapi, hasta las inmediaciones del Lago Viedma, el límite pasará por el Monte Tronador, i desde allí hácia el Rio Palen
- **Art. iv
** — IV       Desde las inmediaciones del Monte Stokes hasta el paralelo 52 de latitud sur, el límite seguirá primeramente la divisoria continental de las aguas determinada por la Sierra Baguales, apartánd
- **Art. v
** — V       Se hallará una definicion mas detallada de la línea fronteriza en el Informe que Nos ha sido sometido por Nuestro Tribunal i sobre los mapas suministrados por los Peritos de la República Arjen

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=400111)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=400111)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
