---
norma: Tratado 245
slug: tra-245
tipo: tra
numero: S/N
titulo_oficial: "PROTOCOLO SUSCRITO EN BUENOS AIRES POR LOS SEÑORES CARLOS CONCHA SUBERCASEAUX, ENVIADO ESTRAORDINARIO I MINISTRO PLENIPOTENCIARIO DE CHILE EN LA REPÚBLICA ARJENTINA, I DON LUIS M. DRAGO, MINISTRO DE RELACIONES ESTERIORES DE AQUEL PAÍS, CON EL FIN DE FIJAR EN EL TERRENO EL TRAZADO DE LA LÍNEA DIVISORIA EN LA PUNA DE ATACAMA I UNIRLA CON EL HITO QUE SE ENCUENTRA EN SAN FRANCISCO"
publicacion: 1903-01-27
promulgacion: 1903-01-09
emisor: ministerio-de-relaciones-esteriores_culto-i-colonizacion
leychile_code: 400112
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=400112
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/tra/ministerio-de-relaciones-esteriores_culto-i-colonizacion/1903-01-27/245
version_xml: 1903-01-27
derogado: no derogado
materias_bcn: ["Límites Chile-Argentina", "Línea Divisoria en la Puna de Atacama"]
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# TRATADO S/N

**Título oficial:** PROTOCOLO SUSCRITO EN BUENOS AIRES POR LOS SEÑORES CARLOS CONCHA SUBERCASEAUX, ENVIADO ESTRAORDINARIO I MINISTRO PLENIPOTENCIARIO DE CHILE EN LA REPÚBLICA ARJENTINA, I DON LUIS M. DRAGO, MINISTRO DE RELACIONES ESTERIORES DE AQUEL PAÍS, CON EL FIN DE FIJAR EN EL TERRENO EL TRAZADO DE LA LÍNEA DIVISORIA EN LA PUNA DE ATACAMA I UNIRLA CON EL HITO QUE SE ENCUENTRA EN SAN FRANCISCO

**Tipo:** Tratado
**Número:** S/N
**Publicación:** 1903-01-27
**Promulgación:** 1903-01-09
**Versión vigente:** 1903-01-27
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE RELACIONES ESTERIORES, CULTO I COLONIZACIÓN

## Materias (BCN)

- Límites Chile-Argentina
- Línea Divisoria en la Puna de Atacama

## Encabezado

_Protocolo suscrito en Buenos Aires por los señores Cárlos Concha Subercaseaux, Enviado Estraordinario i Ministro Plenipotenciario de Chile en la República Arjentina, i don Luis M. Drago, Ministro de Relaciones Esteriores de aquel pais, con el fin de fijar en el terreno el trazado de la línea divisoria en la Puna de Atacama i unirla con el hito que se encuentra en San Francisco.

     JULIO A. ROCA_

(...) — ver texto íntegro en BCN/LeyChile.

## Artículos (1 totales)

- **Art. 10131974** — Autoriza a su Ministro Secretario en el Departamento de Relaciones Esteriores i Culto, doctor Luis M. Drago, pera firmar con el Plenipotenciario que el efecto designe el Gobierno de Chile, un protocol

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=400112)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=400112)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
