---
norma: Tratado 241
slug: tra-241
tipo: tra
numero: S/N
titulo_oficial: "Protocolo suscrito por los señores Francisco J. Herboso, Ministro Plenipotenciario de Chile en Colombia, i el señor Felipe F. Paul, Mi- Ministro de Relaciones Esteriores de aquel pais, con motivo del apresamiento i pérdida del vapor «Lautaro»."
publicacion: 1903-01-16
promulgacion: 1902-10-17
emisor: ministerio-de-relaciones-esteriores_culto-i-colonizacion
leychile_code: 400110
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=400110
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/tra/ministerio-de-relaciones-esteriores_culto-i-colonizacion/1903-01-16/241
version_xml: 1903-01-16
derogado: no derogado
materias_bcn: ["Protocolo Chile-Colombia por Pérdida de Vapor Lautaro"]
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# OTRO S/N

**Título oficial:** Protocolo suscrito por los señores Francisco J. Herboso, Ministro Plenipotenciario de Chile en Colombia, i el señor Felipe F. Paul, Mi- Ministro de Relaciones Esteriores de aquel pais, con motivo del apresamiento i pérdida del vapor «Lautaro».

**Tipo:** Otro
**Número:** S/N
**Publicación:** 1903-01-16
**Promulgación:** 1902-10-17
**Versión vigente:** 1903-01-16
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE RELACIONES ESTERIORES, CULTO I COLONIZACIÓN

## Materias (BCN)

- Protocolo Chile-Colombia por Pérdida de Vapor Lautaro

## Encabezado

_Protocolo suscrito por los señores Francisco J. Herboso, Ministro Plenipotenciario de Chile en Colombia, i el señor Felipe F. Paul, Mi- Ministro de Relaciones Esteriores de aquel pais, con motivo del apresamiento i pérdida del vapor «Lautaro».

     Reunidos en el Ministerio de Relaciones Esteriores, en Bogotá, el día diezisiete de octubre de mil novecientos dos, los infrascritos, a saber: Francis_

(...) — ver texto íntegro en BCN/LeyChile.

## Artículos (1 totales)

- **Art. 10133818** — 1.° Queda reducida a sesenta mil libras esterlinas la cantidad de sesenta i cinco mil libras que la Compañía propietaria del mencionado vapor exije, como precio de la total indemnizacion de daños i pe

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=400110)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=400110)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
