---
norma: Tratado 249
slug: tra-249
tipo: tra
numero: S/N
titulo_oficial: "Convencion i Reglamento sobre cambio de encomiendas postales entre Chile i el Reino Unido de la Gran Bretaña e Irlanda."
publicacion: 1903-07-29
promulgacion: 1903-07-28
emisor: ministerio-de-relaciones-esteriores_culto-i-colonizacion
leychile_code: 400113
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=400113
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/tra/ministerio-de-relaciones-esteriores_culto-i-colonizacion/1903-07-29/249
version_xml: 1903-07-29
derogado: no derogado
materias_bcn: ["Cambio de Encomiendas Postales Chile-Gran Bretaña e Irlanda"]
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# TRATADO S/N

**Título oficial:** Convencion i Reglamento sobre cambio de encomiendas postales entre Chile i el Reino Unido de la Gran Bretaña e Irlanda.

**Tipo:** Tratado
**Número:** S/N
**Publicación:** 1903-07-29
**Promulgación:** 1903-07-28
**Versión vigente:** 1903-07-29
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE RELACIONES ESTERIORES, CULTO I COLONIZACIÓN

## Materias (BCN)

- Cambio de Encomiendas Postales Chile-Gran Bretaña e Irlanda

## Encabezado

_Convencion i Reglamento sobre cambio de encomiendas postales entre Chile i el Reino Unido de la Gran Bretaña e Irlanda.

     JERMAN RIESCO,

     PRESIDENTE DE LA REPÚBLICA DE CHILE

     Por cuanto, entre la República de Chile i Gran Bretaña se concluyó i firmó el 21 de octubre de 1902, por medio de plenipotenciarios autorizados al efecto, la Convencion y el Reglamento relativos al cambio de enc_

(...) — ver texto íntegro en BCN/LeyChile.

## Estructura

- **Párrafo**: I 1. Podrán cambiarse encomiendas entre Chile i el Reino Unido, hasta cinco kilógramos u once libras inglesas de peso. 2
- **Párrafo**: II 1. Queda garantida la libertad de tránsito por el territorio de cada uno de los dos paises contratantes, i la respons
- **Párrafo**: III El franqueo previo de las encomiendas será obligatorio, escepto en el caso de reespedicion.
- **Párrafo**: IV 1. El correo remitente abonará al de destino por derecho de tránsito territorial, un franco por cada encomienda posta
- **Párrafo**: V 1. Los derechos correspondientes al seguro de las encomiendas con valor declarado serán de 25 céntimos por cada 300 fr
- **Párrafo**: VI En el caso que las encomiendas orijinarias o enviadas de uno de los paises hayan de pasar en tránsito por el otro, de
- **Párrafo**: VII Las encomiendas a las cuales se refiere la presente Convencion no podrán ser gravadas con otros derechos que los est
- **Párrafo**: VIII La recepedicion de encomiendas de un pais al otro, así como la devolucion de las que no hayan sido entregadas, dará
- **Párrafo**: IX 1. Es prohibido enviar dentro de las encomiendas postales: a) Cartas o comunicaciones con el carácter de corresponden
- **Párrafo**: X 1. Salvo caso da fuerza mayor, si una encomienda postal se pierde, es sustraída o sufre avería, el remitente, i en def
- **Párrafo**: XI 1. Es prohibida toda declaracion fraudulenta superior al valor real del contenido de la encomienda que se desee remit
- **Párrafo**: XII Cada administracion dispondrá de las valijas necesarias para el envío de sus encomiendas. Dichas valijas deberán ser
- **Párrafo**: XIII 1. La lejislacion interna de cada uno de los dos paises se aplicará a todo lo que no esté previsto en las estipulac
- **Párrafo**: XIV Las dos administraciones postales de los paises contratantes designarán las oficinas o localidades que han de atende
- **Párrafo**: XV Esta Convencion reemplazará a la de fecha 2 de junio de 1896. Comenzará a rejir desde el 1.° de enero de 1903 i caduc

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=400113)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=400113)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
