---
norma: Tratado 248
slug: tra-248
tipo: tra
numero: S/N
titulo_oficial: "Convención suscrita en Buenos Aires por los señores Carlos Concha S., Enviado Estraordinario i Ministro Plenipotenciario de Chile en la República Arjentina, i el señor Luis M. Drago, Ministro de Relaciones Esteriores de aquel país, sobre comisiones rogatorias"
publicacion: 1903-01-27
promulgacion: 1903-01-09
emisor: ministerio-de-relaciones-esteriores_culto-i-colonizacion
leychile_code: 400806
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=400806
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/tra/ministerio-de-relaciones-esteriores_culto-i-colonizacion/1903-01-27/248
version_xml: 1903-01-27
derogado: no derogado
materias_bcn: ["Comisiones Rogatorias en Materia Civil y Criminal Chile-Argentina"]
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# TRATADO S/N

**Título oficial:** Convención suscrita en Buenos Aires por los señores Carlos Concha S., Enviado Estraordinario i Ministro Plenipotenciario de Chile en la República Arjentina, i el señor Luis M. Drago, Ministro de Relaciones Esteriores de aquel país, sobre comisiones rogatorias

**Tipo:** Tratado
**Número:** S/N
**Publicación:** 1903-01-27
**Promulgación:** 1903-01-09
**Versión vigente:** 1903-01-27
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE RELACIONES ESTERIORES, CULTO I COLONIZACIÓN

## Materias (BCN)

- Comisiones Rogatorias en Materia Civil y Criminal Chile-Argentina

## Encabezado

_Convencion suscrita en Buenos Aires por los señores Carlos Concha S., Enviado Estraordinario i Ministro Plenipotenciario de Chile en la República Arjentina, i el señor Luis M. Drago, Ministro de Relaciones Estertores de aquel pais, sobre comisiones rogatorias.


     JULIO A. ROCA

PRESIDENTE CONSTITUCIONAL DE LA REPÚBLICA ARJENTINA

     Autoriza a su Ministro-Secretario en el Departamento de Rel_

(...) — ver texto íntegro en BCN/LeyChile.

## Artículos (5 totales)

- **Art. i
** — I       Las comisiones rogatorias en materia civil o criminal dirijidas por los tribunales de la República de Chile a los de la República Arjentina, o por los de la República Arjentina a los de la Rep
- **Art. ii
** — II       Si las comisiones rogatorias fueren libradas a peticion de parte interesada, se indicará en las mismas la persona que ante las autoridades del pais a que se dirijan, se encargará de su dilije
- **Art. iii
** — III       Cuando las comisiones rogatorias fueran dirijidas de oficio, los gastos que ocasione su dilijenciamiento serán a cargo del Gobierno del pais que las reciba.
- **Art. iv
** — IV       La presente convencion tendrá una duracion indefinida, pero podrá ser revocada por cualquiera de las altas partes contratantes, denunciándola con un año de anticipacion.
- **Art. v
** — V       El canje de las ratificaciones de esta Convencion se realizará en la ciudad de Buenos Aires a la mayor brevedad posible.

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=400806)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=400806)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
