---
norma: Tratado 257
slug: tra-257
tipo: tra
numero: S/N
titulo_oficial: "CONVENCIÓN TELEGRÁFICA CELEBRADA ENTRE CHILE I LA REPÚBLICA ARJENTINA"
publicacion: 1904-04-11
promulgacion: 1904-04-09
emisor: ministerio-de-relaciones-esteriores_culto-i-colonizacion
leychile_code: 400117
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=400117
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/tra/ministerio-de-relaciones-esteriores_culto-i-colonizacion/1904-04-11/257
version_xml: 1904-04-11
derogado: no derogado
materias_bcn: ["Convención Telegrafía Chile-Argentina"]
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEI S/N

**Título oficial:** CONVENCIÓN TELEGRÁFICA CELEBRADA ENTRE CHILE I LA REPÚBLICA ARJENTINA

**Tipo:** Lei
**Número:** S/N
**Publicación:** 1904-04-11
**Promulgación:** 1904-04-09
**Versión vigente:** 1904-04-11
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE RELACIONES ESTERIORES, CULTO I COLONIZACIÓN

## Materias (BCN)

- Convención Telegrafía Chile-Argentina

## Encabezado

_JERMAN RIESCO,

     PRESIDENTE DE LA REPÚBLICA DE CHILE

     Por cuanto entre la República de Chile i la República Arjentina se negoció, concluyó i firmó, el dia 6 de febrero de 1903, por medio de Plenipotenciarios debidamente autorizados al efecto, una Convencion Telegráfica, i el dia 6 de noviembre del mismo año, un protocolo complementario de dicha Convencion, los cuales, Convencion i Protoco_

(...) — ver texto íntegro en BCN/LeyChile.

## Artículos (26 totales)

- **Art. i
** — I       La Direccion de Telégrafos del Estado de Chile i la Direccion Jeneral de Correos i Telégrafos de la República Arjentina, prolongarán sus líneas telegráficas hasta unirlas por Uspallata, i por
- **Art. 10134573** — ART. II       Cada uno de los Gobiernos Contratantes prolongará sus líneas hasta los hitos provisorios que señalan su jurisdiccion.      a) Si, una vez fijada la línea divisoria definitiva, resultare
- **Art. 10134574** — ART. III       Las Partes Contratantes podrán, de comun acuerdo, unir telegráficamente las líneas de sus respectivos paises como lo dispone el artículo I; pero no podrán, en ningun caso, empalmarse co
- **Art. 10134575** — ART. IV       La Administracion Chilena tendrá la facultad de aplicar a los telegramas dirigidos a las oficinas telegráficas de la República Arjentina, la tarifa que mas convenga a sus intereses; i la
- **Art. 10134576** — ART. V       Para los telegramas ordinarios redactados en español o en cualquiera, de los idiomas admitidos en la trasmision por la Convencion Telegráfica de San Petersburgo, Reglamento de Buda Pesth,
- **Art. 10134577** — ART. VI       Por los telegramas internacionales dirijidos al esterior, el telégrafo de la Nacion Arjentina abonará al Telégrafo del Estado de Chile:      a) Veinte céntimos de franco oro (fr. 0.20) p
- **Art. 10134578** — ART. VII       La tasa correspondiente a otras líneas distintas de aquellas a que se refieren los incisos c, d i f del artículo V, i a, b i f del articulo VI, será la establecida para el público por l
- **Art. 10134579** — ART. VIII       La tarifa para los telegramas especiales establecerá de comun acuerdo entre ambas administraciones i será proporciona a lo fijado en el artículo V. Ambas direcciones se pondrán de acue
- **Art. 10134580** — ART. IX       Entra la Direccion Jeneral de Telégrafos del Estado de Chile i la Direccion Jeneral de Correos i Telégrafos de la República Ajentina, se convendrán los detalles del servicio, tales come
- **Art. 10134581** — ART. X       Cuando, por interrupcion de la red interna de cualquiera de los dos paises, haya necesidad de tratar las líneas de la administracion vecina para hacer llegar los despachos a su destino -p
- **Art. 10134582** — ART. XI       Para los efectos de la aplicacion de la tarifa establecida en el artículo 5.°, fíjase en diez palabras el mínimum de estension de un despacho i el máximum en ciento.
- **Art. 10134583** — ART. XII       Los despachos oficiales de ambos Gobiernos se trasmitirán exentos de pago i con preferencia a todos los demas.      Para los efectos de este artículo, se considerarán oficiales los desp
- **Art. 10134584** — ART. XIII       Las cuentas se establecerán con arreglo a las trasmisiones que realmente se hubieren efectuado, i se formularán del siguiente modo:      a) Cada uno de los dos paises, la República de
- **Art. 10134585** — ART. XIV       El pago de las cantidades que respectivamente se adeuden ambas Administraciones, se hará en la forma siguiente:      a) Despues de aprobadas las cuentas a que se refiere el artículo 13.
- **Art. 10134586** — ART. XV       El órden de trasmision i demas relaciones con el servicio de ambos telégrafos no previstas en este Convenio ni establecidos de comun acuerdo, se rejirán por la Convencion Internacional d
- **Art. 10134587** — ART. XVI       El telégrafo del Estado de Chile trasmitirá, por intermedio del telégrafo de la Nacion Arjentina, todos los telegramas que se le presenten en sus oficinas dirigidos a la República Arjen
- **Art. 10134588** — ART. XVII       Ni el telégrafo del Estado de Chile ni el de la Nacion Arjentina podrán aplicar tarifas inferiores a las establecidas en este Convenio, a los telegramas de las empresas telegráficas pa
- **Art. 10134589** — ART. XVIII       Las dudas que pudieran suscitarse respecto de la aplicacion de este Convenio en las relaciones telegráficas que se establecen, serán aclaradas de comun acuerdo entre las dos Direccion
- **Art. 10134590** — ART. XIX       El horario que rejirá en las oficinas de ambos países para los telegramas que dan mérito a este Convenio, será fijado de comun acuerdo entre ambas Direcciones.
- **Art. 10134591** — ART. XX       Cada país corre con sus gastos dentro del territorio, debiendo ponerse de acuerdo para el servicio.
- **Art. 10134592** — ART. XXI       La Direccion de Telégrafos de Chile iniciará las Gestiones necesarias para la celebracion de un Convenio entre las empresas telegráficas establecidas en territorio chileno i procurará c
- **Art. 10134593** — ART. XXII       Con cargo de reciprocidad, hácense estensivas al Paraguai, Bolivia, Perú, Brasil i la República Oriental del Uruguai, las franquicias establecidas en el artículo XII.
- **Art. 10134594** — ART. XXIII       Entre la Direccion Jeneral de Telégrafos de Chile i la Direccion Jeneral de Correos i Telégrafos de la República Arjentina, de comun acuerdo, se determinarán las poblaciones donde cad
- **Art. 10134595** — ART. XXIV       A mas tardar un año despues de aprobado el presente Convenio por los respectivos Gobiernos, deberá inaugurase el servicio de intercambio telegráfico para la conexion del paso de Uspall
- **Art. 10134596** — ART. XXV       Cada Direccion nombrará un representante para que, reunidos ambos en las épocas i lugares que éstas determinen, adopten las medidas necesarias para la ejecucion de este Convenio i para
- **Art. 10134597** — ART. XXVI       La presente Convencion será ratificada, i las ratificaciones serán canjeadas en la ciudad de Santiago, dentro del mas breve plazo posible.       En fé de lo cual, los infrascritos, Ple

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=400117)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=400117)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
