---
norma: Tratado 259
slug: tra-259
tipo: tra
numero: S/N
titulo_oficial: "Convencion telegráfica celebrada entre Chile i la República Arjentina"
publicacion: 1904-05-16
promulgacion: 1904-05-16
emisor: ministerio-de-relaciones-esteriores_culto-i-colonizacion
leychile_code: 400118
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=400118
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/tra/ministerio-de-relaciones-esteriores_culto-i-colonizacion/1904-05-16/259
version_xml: 1904-05-16
derogado: no derogado
materias_bcn: ["Convención Telegrafía Chile-Argentina"]
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEI S/N

**Título oficial:** Convencion telegráfica celebrada entre Chile i la República Arjentina

**Tipo:** Lei
**Número:** S/N
**Publicación:** 1904-05-16
**Promulgación:** 1904-05-16
**Versión vigente:** 1904-05-16
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE RELACIONES ESTERIORES, CULTO I COLONIZACIÓN

## Materias (BCN)

- Convención Telegrafía Chile-Argentina

## Encabezado

_Convencion telegráfica celebrada entre Chile i la República Arjentina

     JERMAN RIESCO,

     PRESIDENTE DE LA REPÚBLICA DE CHILE

     Por cuanto entre la República de Chile i la República Arjentina se negoció, concluyó i firmó, el dia 6 de febrero de 1903, por medio de Plenipotenciarios debidamente autorizados al una Convencion Telegráfica, i el dia 6 de noviembre del mismo año, un protocolo _

(...) — ver texto íntegro en BCN/LeyChile.

## Artículos (26 totales)

- **Art. 1** — La Direccion de Telégrafos del Estado de Chile i la Direccion Jeneral de Correos i Telégrafos de la República Arjentina, prolongarán sus líneas telegráficas hasta unirlas por Uspallata, i por otros pu
- **Art. 2** — Cada uno de los Gobiernos Contratantes prolongará sus líneas hasta los hitos provisorios que señalan su jurisdiccion.      a) Si, una vez fijada la línea divisoria definitiva, resultara que hai línea
- **Art. 3** — Las Partes Contratantes podrán, de comun acuerdo, unir telegráficamente las líneas de sus respectivos paises como lo dispone el artículo I; pero no podrán, en ningun caso, empalmarse con ninguna otro,
- **Art. 4** — La Administracion Chileno tendrá la facultad de aplicar a los telegramas dirigidos a las oficinas telegráficas de la República Arjentina, la tarifa que mas convenga a sus intereses; i la Administracio
- **Art. 5** — Para los telegramas ordinarios redactados en español o en cualquiera, de los idiomas admitidos en la trasmision por la Convencion Telegráfica de San Petersburgo, Reglamento de Buda Pesth, computándose
- **Art. 6** — Por los telegramas internacionales dirijidos al esterior, el telégrafo de la Nacion Arjentina abonará al Telégrafo del Estado de Chile:      a) Veinte céntimos de franco oro (fr. 0.20) por cada palabr
- **Art. 7** — La tasa correspondiente a otras líneas distintas de aquellas a que se refieren los incisos c, d i f del artículo V, i a, b i f del articulo VI, será la establecida para el público por la empresa que d
- **Art. 8** — La tarifa para los telegramas especiales establecerá de comun acuerdo entro ambas administraciones i será proporciona a lo fijado en el artículo V. Ambas direcciones se pondrán de acuerdo respecto de
- **Art. 9** — Entra la Direccion Jeneral de Telégrafos del Estado de Chile i la Direccion Jeneral de Correos i Telégrafos de la República Ajentina, se convendrán los detalles del servicio, tales come lo retivo a ut
- **Art. 10
** — Cuando, por intarrupcion de la red interna de cualquiera de los dos pases, haya necesidad de tratar las líneas de la administracion vecina para hacer llegar las despachos a su destino --por ejemplo, d
- **Art. 11
** — Para los efectos de la aplicacion de la tarifa establecida en el artículo 5.°, fíjese en diez palabras el mínimum de estension de un despacho i el máximum en ciento.
- **Art. 12
** — Los despachos oficiales de ambos Gobiernos se trasmitirán exentos de pago i con preferencia a todos los demas.      Para los efectos de este artículo, se considerarán oficiales los despachos de Sus Ex
- **Art. 13
** — Las cuentas se establecerán con arreglo a las trasmisiones que realmente se hubieren efectuado, i se formularán del siguiente modo:      a) Cada uno de los dos paises, la República de Chile i la Arjen
- **Art. 14
** — El pago de las cantidades que respectivamente se adeuden ambas Administraciones, se hará en la forma siguiente:      a) Despues de aprobadas las cuentas a que se refiere el artículo 13 o de haber espi
- **Art. 15
** — El orden de trasmision i demas relaciones con el servicio de ambos telégrafos no previstas en este Convenio ni establecidos de comun acuerdo, se rejirán por la Convencion Internacional de San Petersbu
- **Art. 16
** — El telégrafo del Estado de Chile trasmitirá, por intermedio del telégrafo de la Nacion Arjentina, todos los telegramas que se le presenten en sus oficinas dirigidos a la República Arjentina, que no te
- **Art. 17
** — Ni el telégrafo del Estado de Chile ni el de la Nacían Arjentina podrán aplicar tarifas inferiores a las establecidas en este Convenio, a los telegramas de las empresas telegráficas particulares de am
- **Art. 18
** — Las dudas que pudieran suscitarse respecto de la aplicacion de este Convenio en las relaciones telegráficas que se establecen, serán aclaradas de comun acuerdo ente las dos Direcciones Jenerales.
- **Art. 19
** — El horario que rejirá en las oficinas de ambos países para los telegramas que dan mérito a este Convenio, será fijado de comun acuerdo entre ambas Direcciones.
- **Art. 20
** — Cada país corre con sus gastos dentro del territorio, debiendo ponerse de acuerdo para el servicio.
- **Art. 21
** — La Direccion de Telégrafos de Chile iniciará las Gestiones necesarias para la celebracion de un Convenio entro las empresas telegráficas establecidas en territorio chileno i procurará conseguir para l
- **Art. 22
** — Con cargo de reciprocidad, bácense estensivas al Paraguai, Bolivia, Perú, Brasil i la República Oriental del Uruguai, las franquicias establecidas en el artículo XII.
- **Art. 23
** — Entro la Direccion Jeneral de Telégrafos de Chile i la Direccion Jeneral de Correos i Telégrafos de la República Arjentina, de comun acuerdo, se determinarán las poblaciones donde cada Administracion
- **Art. 24
** — A mas tardar un año despues de aprobado el presente Convenio por los respectivos Gobiernos, deberá inaugurase el servicio de intercambio telegráfico para la conexion del paso de Uspallata.
- **Art. 25
** — Cada Direccion nombrará un representante para que, reunidos ambos en las épocas i lugares que éstas determinen, adopten las medidas necesarias para la ejecucion de este Convenio i para las modificacio
- **Art. 26
** — La presente Convencion será ratificada, i las ratificaciones serán canjeadas en la ciudad de Santiago; dentro del mas breve plazo posible.       En fé de lo cual, los infrascritos, Plenipotenciarios d

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=400118)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=400118)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
