---
norma: Tratado 255
slug: tra-255
tipo: tra
numero: S/N
titulo_oficial: "Convencion de Estradicion entre Chile i Béljica"
publicacion: 1904-04-05
promulgacion: 1904-03-30
emisor: ministerio-de-relaciones-esteriores_culto-i-colonizacion
leychile_code: 400116
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=400116
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/tra/ministerio-de-relaciones-esteriores_culto-i-colonizacion/1904-04-05/255
version_xml: 1904-04-05
derogado: no derogado
materias_bcn: ["Extradición Chile-Bélgica"]
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# TRATADO S/N

**Título oficial:** Convencion de Estradicion entre Chile i Béljica

**Tipo:** Tratado
**Número:** S/N
**Publicación:** 1904-04-05
**Promulgación:** 1904-03-30
**Versión vigente:** 1904-04-05
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE RELACIONES ESTERIORES, CULTO I COLONIZACIÓN

## Materias (BCN)

- Extradición Chile-Bélgica

## Encabezado

_JERMAN RIESCO,

PRESIDENTE DE LA REPÚBLICA DE CHILE

     Por cuanto entre la República de Chile i el Reino de Béljica se negoció, concluyó i firmó el día 29 de mayo de 1899, por medio de Plenipotenciarios debidamente autorizados al efecto, una Convencion de Estradicion cuyo tenor es, a la letra, como sigue:
     
     Convencion de Estradicion entre Chile i Béljica

     Su Excelencia el Presiden_

(...) — ver texto íntegro en BCN/LeyChile.

## Artículos (16 totales)

- **Art. i
** — I       Los Gobiernos de Chile i de Béljica se comprometen a hacerse recíproca entrega de los individuos que se hubieran refujiado en uno de los dos paises con motivo de haber sido acusados o condonad
- **Art. 10132135** — ART. II       La estradicion no tendrá lugar sino en el caso en que la condena, el arresto preventivo o la acusacion hubieren sido provocados por un crímen o un delito que, segun las lejislaciones de
- **Art. 10132136** — ART. III       La estradicion por algunos de los hechos enumerados en el artículo I, no tendrá lugar:      1.° Cuando el individuo hubiere sido condenado o absuelto en el pais de refujio, por el mismo
- **Art. 10132137** — ART. IV       En ningún caso i por ningun motivo, las Altas Partes contratantes estarán obligadas a hacerse entrega de sus nacionales, salvo las acciones que puedan instaurarse en contra de ellos en s
- **Art. 10132138** — ART. V       La demanda de estradicion se presentará por la vía diplomática, i, en su defecto, por la vía Consular o por alguna persona debidamente autorizada con ese objeto.      Debe acompañarse a l
- **Art. 10132139** — ART. VI       En casos urjentes i si hai mandato de prision o sentencia condenatoria, cada uno de los Gobiernos podrá solicitar del otro, por la vía telegráfica, el arresto del fujitivo, a condicion d
- **Art. 10132140** — ART. VII       Si no se diere lugar a la demanda de estradicion, el prevenido será puesto en liberbad i no podrá ser nuevamente detenido por el mismo motivo.      Si fuere dudoso que el crímen o delit
- **Art. 10132141** — ART. VIII       La entrega del reclamado se hará a la persona que designare el Gobierno requirente en un puerto marítimo del lugar de la detencion.
- **Art. 10132142** — ART. IX       Las obligaciones civiles que el individuo tenga contraidas en el pais de refujio no serán obstáculo para la estradicion.
- **Art. 10132143** — ART. X       Todos los objetos que constituyan el cuerpo del delito o que hayan servido para cometerlo así como cualquiera otra pieza de conviccion que hubiere sido ocultada o tomada en poder del indi
- **Art. 10132144** — ART. XI       Los gastos de arresto, detencion i trasporte del individuo reclamado, hasta el puerto de entrega, se cargarán al Estado en cuyo territorio se hubieren producido.      Desde el instante d
- **Art. 10132145** — ART. XII       Si el individuo, reclamado estuviere bajo la accion de la justicia por delito cometido en el pais de refujio se deferirá su estradicion hasta el fin de la causa; i si fuere o llegare a
- **Art. 10132146** — ART. XIII       Cuando el misino individuo fuere reclamado por dos Estados diferentes, corresponde al Estado requerido decidir a cuál de los dos Gobiernos reclamantes debe hacerse la entrega, segun la
- **Art. 10132147** — ART. XIV       Las Altas Partes se obligan a permitir el tránsito por sus respectivos territorios, con escepcion de sus nacionales, de individuos que sean estraidos de un tercer pais a peticion de una
- **Art. 10132148** — ART. XV       Cuando uno de los Gobiernos juzgare necesario el exámen de testigos que se encuentren en el otro Estado, o cualquiera otro acto de instruccion judicial, se enviará para este efecto, acom
- **Art. 10132149** — ART. XVI       El presente Tratado permanecerá en vigor durante cinco años contados desde la fecha del cambio de las ratificaciones, i, despues de ese término, se entenderá prorrogado hasta que una de

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=400116)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=400116)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
