---
norma: Tratado 269
slug: tra-269
tipo: tra
numero: S/N
titulo_oficial: "Tratado de Paz i Amistad i Protocolo complementario celebrado entre las Repúblicas de Chile i de Bolivia"
publicacion: 1905-03-27
promulgacion: 1904-10-20
emisor: ministerio-de-relaciones-esteriores_culto-i-colonizacion
leychile_code: 400123
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=400123
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/tra/ministerio-de-relaciones-esteriores_culto-i-colonizacion/1905-03-27/269
version_xml: 1905-03-27
derogado: no derogado
materias_bcn: ["Tratado de Paz y Amistad Chile-Bolivia"]
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# TRATADO S/N

**Título oficial:** Tratado de Paz i Amistad i Protocolo complementario celebrado entre las Repúblicas de Chile i de Bolivia

**Tipo:** Tratado
**Número:** S/N
**Publicación:** 1905-03-27
**Promulgación:** 1904-10-20
**Versión vigente:** 1905-03-27
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE RELACIONES ESTERIORES, CULTO I COLONIZACIÓN

## Materias (BCN)

- Tratado de Paz y Amistad Chile-Bolivia

## Encabezado

_JERMAN RIESCO 

PRESIDENTE DE LA REPÚBLICA DE CHILE

     Por cuanto entre la República de Chile i la República de Bolivia se negoció, concluyó i firmó, el día veinte de octubre de mil novecientos cuatro, por medio de Plenipotenciarios debidamente autorizados, un Tratado de Paz i Amistad i un Protocolo complementario del mismo, los cuales dicen a la letra como sigue:

     En ejecucion del propósi_

(...) — ver texto íntegro en BCN/LeyChile.

## Artículos (12 totales)

- **Art. primero** — PRIMERO       Restablécense las relaciones de Paz i Amistad entre la República de Chile i la República de Bolivia, terminando, en consecuencia, el réjimen establecido por el Pacto de Tregua.
- **Art. ii
** — II       Por el presente Tratado quedan reconocidos del dominio absoluto i perpétuo de Chile los territorios ocupados por éste en virtud del artículo 2.° del Pacto de Tregua de 4 de abril de 1884.
- **Art. iii
** — III       Con el fin de estrechar las relaciones políticas i comerciales de ambas Repúblicas, las Altas Partes Contratantes convienen en unir el puerto de Arica con el Alto de La Paz por un ferrocarri
- **Art. iv
** — IV       El Gobierno de Chile se obliga a entregar al Gobierno de Bolivia la cantidad de trescientas mil libras esterlinas en dinero efectivo i en dos parcialidades de ciento cincuenta mil libras; deb
- **Art. v
** — V       La República de Chile destina a la cancelacion definitiva de los créditos reconocidos por Bolivia, por indemnizaciones en favor de las Compañías mineras de Huanchaca, Oruro i Corocoro, i por e
- **Art. vi
** — VI       La República de Chile reconoce a favor de la de Bolivia, i a perpetuidad, el mas ámplio i libre derecho de tránsito comercial por su territorio i puertos del Pacífico.      Ambos Gobiernos ac
- **Art. vii
** — VII       La República de Bolivia tendrá el derecho de constituir ajencias aduaneras en los puertos que designe para hacer su comercio.      Por ahora, señala por tales puertos habilitados para su com
- **Art. viii** — VIII        Miéntras las Altas Partes Contratantes acuerdan celebrar un tratado especial de comercio, el intrecambio comercial entre ambas Repúblicas se rejirá por las reglas de la mas estricta iguald
- **Art. ix
** — IX       Los productos naturales i manufacturados de Chile i las mercaderías nacionalizadas, para internarse a Bolivia, serán despachadas con la respectiva factura consular i con las guias de que habl
- **Art. x
** — X       Los productos naturales i manufacturados de Bolivia en tránsito para el estranjero serán esportados con guias franqueadas por las aduanas de Bolivia o por los funcionarios encargados de este o
- **Art. xi
** — XI       No pudiendo Bolivia poner en práctica este sistema inmediatamente, continuará observándose, por el término de un año, el que se halla establecido actualmente en Antofagasta, que se hará esten
- **Art. xii
** — XII       Todas las cuestiones que llegar n a suscitarse con motivo de la intelijencia o ejecucion del presente Tratado, serán sometidas al arbitraje de Su Majestad el Emperador de Alemania.      Las

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=400123)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=400123)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
