---
norma: Tratado 279
slug: tra-279
tipo: tra
numero: S/N
titulo_oficial: "TRATADO DE ARBITRAJE ENTRE LAS REPÚBLICAS DE CHILE I LOS ESTADOS UNIDOS DEL BRASIL"
publicacion: 1906-03-10
promulgacion: 1906-03-07
emisor: ministerio-de-relaciones-esteriores_culto-i-colonizacion
leychile_code: 400128
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=400128
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/tra/ministerio-de-relaciones-esteriores_culto-i-colonizacion/1906-03-10/279
version_xml: 1906-03-10
derogado: no derogado
materias_bcn: ["Tratado de Arbitraje Chile-Brasil"]
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEI S/N

**Título oficial:** TRATADO DE ARBITRAJE ENTRE LAS REPÚBLICAS DE CHILE I LOS ESTADOS UNIDOS DEL BRASIL

**Tipo:** Lei
**Número:** S/N
**Publicación:** 1906-03-10
**Promulgación:** 1906-03-07
**Versión vigente:** 1906-03-10
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE RELACIONES ESTERIORES, CULTO I COLONIZACIÓN

## Materias (BCN)

- Tratado de Arbitraje Chile-Brasil

## Encabezado

_Por cuanto entre la República de Chile i los Estados Unidos del Brasil se negoció, concluyó i firmó el dia 18 de mayo de 1899, por medio de Plenipotenciarios debidamente autorizados, un Tratado de Arbitraje cuyo tenor es a la letra como sigue:
     El Presidente de la República de Chile i el Presidente de la República de los Estados Unidos del Brasil, deseando establecer el modo de solucionar las _

(...) — ver texto íntegro en BCN/LeyChile.

## Artículos (13 totales)

- **Art. primero** — PRIMERO       Las Altas Partas Contratantes se obligan a someter a compromiso arbitral las controversias que surjan entre ellas, en el período de duracion del presente tratado, en que las pretensiones
- **Art. ii
** — II       En cada uno de los casos, las Altas Partes Contratantes concluirán una convencion especial, que fijará el objeto preciso del litijio, la duracion del poder del árbitro, i todas las reglas rel
- **Art. iii
** — III       El árbitro será uno solo i su eleccion deberá recaer en el Gobierno de una Potencia amiga, aceptada de comun acuerdo por las partes. Si no se produjera este acuerdo, cada, una de las partes
- **Art. iv
** — IV       Existiendo acuerdo entre las Partes, las funciones arbitrales pueden ser tambien confiadas a Tribunales de Justicia, Corporaciones Científicas, a Funcionarios i a los simples particulares, se
- **Art. v
** — V       El árbitro hará uno, para esclarecer la justicia, de todos los medios de informaciones que estime necesarios, i las partes se comprometen a ponerlos a su disposicion. Un Mandatario de cada una
- **Art. vi
** — VI       Ei árbitro es competente para decidir sobre la validez del compromiso i sobre su interpretacion. Deberá decidir segun los principios del Derecho Internacional, a ménos que el compromiso no im
- **Art. vii
** — VII       La sentencia deberá decidir definitivamente cada punto del litijio, deberá ser redactada en orijinal duplicado i suscrita por al árbitro. Tambien deberá ser notificada por éste a cada una de
- **Art. viii
** — VIII       La sentencia, legalmente pronunciada, decide en los límites de su alcance, la contienda entre las partes. Ella deberá contener la indicacion da los términos dentro de los cuales deberá ser
- **Art. ix
** — IX       Si alguna de las naciones interesadas, ántes que la sentencia haya sido ejecutada, tuviese conocimiento de que se ha juzgado en la base de un documento falso o equivocado o que la sentencia,
- **Art. x
** — X       Cada uno de los Estados Contratantes se obliga a observar i ejecutar lealmente la sentencia arbitral.
- **Art. xi
** — XI       El presente Tratado tendrá fuerza obligatoria por diez años, a partir de la fecha del canje de las ratificaciones. Concluido este término, seguirá en vigor hasta que alguna de las Partes Cont
- **Art. xii
** — XII       Los gastos jenerales del arbitramiento serán pagados a prorrata entre las dos naciones que son parte en el asunto.
- **Art. xiii
** — XIII       El presente Tratado será ratificado, i las ratificaciones serán canjeadas en Santiago de Chile, en el mas breve plazo posible.      En fe de lo cual los respectivos Plenipotenciarios firmar

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=400128)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=400128)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
