---
norma: Tratado 273
slug: tra-273
tipo: tra
numero: S/N
titulo_oficial: "Convención sobre construcción i esplotacion del ferrocarril de Arica al Alto de la Paz, celebrada entre los Gobiernos de Chile i de Bolivia"
publicacion: 1905-07-24
promulgacion: 1905-07-22
emisor: ministerio-de-relaciones-esteriores-culto-i-colonizacion
leychile_code: 400125
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=400125
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/tra/ministerio-de-relaciones-esteriores-culto-i-colonizacion/1905-07-24/273
version_xml: 1905-07-24
derogado: no derogado
materias_bcn: ["Ferrocarril de Arica al Alto de la Paz Chile-Bolivia"]
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# TRATADO S/N

**Título oficial:** Convención sobre construcción i esplotacion del ferrocarril de Arica al Alto de la Paz, celebrada entre los Gobiernos de Chile i de Bolivia

**Tipo:** Tratado
**Número:** S/N
**Publicación:** 1905-07-24
**Promulgación:** 1905-07-22
**Versión vigente:** 1905-07-24
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE RELACIONES ESTERIORES, CULTO I COLONIZACIÓN

## Materias (BCN)

- Ferrocarril de Arica al Alto de la Paz Chile-Bolivia

## Encabezado

_Santiago, 22 de julio de 1905.-Teniendo presente:

     1.° Que, en conformidad a lo estipulado en el artículo 3.° del Tratado de Paz i Amistad entre Chile i Bolivia de 20 de octubre de 1904, promulgado el 21 de marzo de 1905, se suscribió en la Paz el 27 de junio próximo pasado, entre el Enviado Estraordinario i Ministro Plenipotenciario de Chile en Bolivia i el Ministro de Relaciones Estertores _

(...) — ver texto íntegro en BCN/LeyChile.

## Artículos (13 totales)

- **Art. 1** — Para el efecto de determinar la responsabilidad pecuniaria del Gobierno de Chile establecida en el artículo 3.° de dicho Tratado, se declara que el valor de construccion de la seccion boliviana del fe
- **Art. 10031976** — ART. 2.°       El ferrocarril podrá construirse por secciones i los trabajos comenzarán simultáneamente en Arica i en Viacha i si no hubiere graves inconvenientes, i las secciones así construidas se i
- **Art. 10031977** — ART. 3.°       Ambos Gobiernos darán, por intermedio de sus funcionarios, todas las facilidades necesarias para la mas rápida i perfecta construccion del ferrocarril.
- **Art. 10031978** — ART. 4.°       Los Gobiernos de Chile i de Bolivia cederán gratuitamente los terrenos fiscales que sean necesarios para la construccion de la via i sus dependencias i el uso de las aguas que no perten
- **Art. 10031979** — ART. 5.°       Se obligan, asimismo, a facilitar, en conformidad a las leyes de los respectivos paises, la espropiacion de los terrenos municipales i particulares que sean necesarios para el objeto án
- **Art. 10031980** — ART. 6.°       No se impedirá, retardará o dificultará ningun trabajo del ferrocarril o sus accesorios a causa o miéntras duran los procedimientos necesarios para determinar el monto de la espropiacio
- **Art. 10031981** — ART. 7.°       Serán libre de todo impuesto fiscal o municipal los materiales necesarios para la construccion i esplotacion del ferrocarril, así como los víveres que durante el tiempo de la construcci
- **Art. 10031982** — ART. 8.°       La línea férrea, así como las propiedades muebles e inmuebles de su dependencia, quedarán exentas de toda contribucion ordinaria i estraordinaria durante todo el tiempo que esté en pode
- **Art. 10031983** — ART. 9.°       Se trasportará gratuitamente por el ferrocarril la correspondencia nacional e internacional.
- **Art. 10031984** — ART. 10       El ferrocarril se obligará igualmente a trasportar por el precio del costo todo el material fijo i rodante que el Gobierno de Bolivia necesite para la construocion de las ferrovías que s
- **Art. 10031985** — ART. 11       Los trabajadores i empleados del ferrocarril i sus dependencias quedarán exentos del servicio militar en los respectivos paises, salvo en caso de guerra nacional.
- **Art. 10031986** — ART. 12       A fin de asegurar a perpetuidad el libre tráfico del ferrocarril, los respectivos Gobiernos se comprometen a garantir la neutralidad del ferrocarril i sus dependencias.
- **Art. 10031987** — ART. 13       Es entendido que el ferrocarril en sus respectivas secciones queda sujeto a la autoridad i leyes de cada uno de los paises signatarios en su respectivo territorio; pero con el propósito

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=400125)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=400125)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
