---
norma: Tratado 271
slug: tra-271
tipo: tra
numero: S/N
titulo_oficial: "Decreto que aprueba la demarcación de la línea de frontera hecha en la Puna de Atacama por las sub-comisiones mistas designadas por las Oficinas de Límites de Chile i de la República Arjentina, i actas acompañadas"
publicacion: 1905-07-06
promulgacion: 1904-05-02
emisor: ministerio-de-relaciones-esteriores_culto-i-colonizacion
leychile_code: 400124
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=400124
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/tra/ministerio-de-relaciones-esteriores_culto-i-colonizacion/1905-07-06/271
version_xml: 1905-07-06
derogado: no derogado
materias_bcn: ["Demarcación de la Línea de Frontera en la Puna de Atacama Chile-Argentina"]
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# TRATADO S/N

**Título oficial:** Decreto que aprueba la demarcación de la línea de frontera hecha en la Puna de Atacama por las sub-comisiones mistas designadas por las Oficinas de Límites de Chile i de la República Arjentina, i actas acompañadas

**Tipo:** Tratado
**Número:** S/N
**Publicación:** 1905-07-06
**Promulgación:** 1904-05-02
**Versión vigente:** 1905-07-06
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE RELACIONES ESTERIORES, CULTO I COLONIZACIÓN

## Materias (BCN)

- Demarcación de la Línea de Frontera en la Puna de Atacama Chile-Argentina

## Encabezado

_Aprueba la demarcación de la líneas de la Frontera, en la Puna de Atacama entre las Repúblicas de Chile y de Argentina, firmada en Buenos Aires el 2 de Mayo de 1904.

     A C T A


     En la ciudad de Santiago de Chile, a los catorce dias del mes de abril de mil novecientos cinco, reunidos los señores Luis Riso Patron S. i Zacarías Sánchez, directores de las oficinas de límites de Chile i de la _

(...) — ver texto íntegro en BCN/LeyChile.

## Artículos (1 totales)

- **Art. 10148772** — а) Que la línea de frontera comprendida entre el cerro Zapaleri i el paseo de San Francisco, ha sido demarcada por cuarenta i dos (42) hitos, habiéndose erijido tres (3), en la línea que une la cima d

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=400124)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=400124)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
