---
norma: Tratado 284
slug: tra-284
tipo: tra
numero: S/N
titulo_oficial: "Tratado celebrado entre la República de Chile i la República de Guatemala, relativo al ejercicio de profesiones liberales."
publicacion: 1907-04-03
promulgacion: 1907-03-31
emisor: ministerio-de-relaciones-esteriores-culto-i-colonizacion
leychile_code: 400807
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=400807
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/tra/ministerio-de-relaciones-esteriores-culto-i-colonizacion/1907-04-03/284
version_xml: 1907-04-03
derogado: no derogado
materias_bcn: ["Ejercicio de Profesiones Liberales Chile-Guatemala"]
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# TRATADO S/N

**Título oficial:** Tratado celebrado entre la República de Chile i la República de Guatemala, relativo al ejercicio de profesiones liberales.

**Tipo:** Tratado
**Número:** S/N
**Publicación:** 1907-04-03
**Promulgación:** 1907-03-31
**Versión vigente:** 1907-04-03
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE RELACIONES ESTERIORES, CULTO I COLONIZACIÓN

## Materias (BCN)

- Ejercicio de Profesiones Liberales Chile-Guatemala

## Encabezado

_PEDRO MONTT.

     PRESIDENTE DE LA REPÚBLICA DE CHILE

     Por cuanto entre la República de Chile i la República de Guatemala se negoció, concluyó i firmó, el dia 30 de julio de 1904, por medio de los Plenipotenciarios respectivos, debidamente autorizados, un Tratado relativo al Ejercicio de Profesiones Liberales, el cual es literalmente como sigue:

     "Los Gobiernos de la República de Chile _

(...) — ver texto íntegro en BCN/LeyChile.

## Artículos (6 totales)

- **Art. primero** — PRIMERO       Las personas que en una de las dos Repúblicas hayan obtenido título o diploma espedido orijinariamente por la autoridad nacional competente, para ejercer profesiones liberales, estarán h
- **Art. ii
** — II       Los certificados de estudios, completos o parciales, i los títulos espedidos por institutos nacionales de enseñanza secundaria, en una de las dos Repúblicas, producirán en la otra los efectos
- **Art. iii
** — III       El diploma o certificado, debidamente legalizado, será presentado, para su habilitacion, a la autoridad competente.
- **Art. iv
** — IV       Ante esa misma autoridad se justificará la identidad personal, en la forma exijida por las leyes i reglamentos de la República.
- **Art. v
** — V       El diploma o certificado i el certificado de identidad de persona, debidamente autenticadn o producirán los efectos pactados en la presentes, Convencion, despues que hayan sido rejistrados en
- **Art. vi
** — VI       El presente Tratado rejirá por tiempo indeterminado i solo cesará un año despues que una de las Altas Partes Contratantes lo hubiere denunciado a la otra.       El canje de las ratificaciones

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=400807)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=400807)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
