---
norma: Tratado 282
slug: tra-282
tipo: tra
numero: S/N
titulo_oficial: "Tratado de Amistad. Comercio i Navegacion celebrado entre la República de Chile i el imperio del Japón."
publicacion: 1907-04-03
promulgacion: 1907-03-31
emisor: ministerio-de-relaciones-esteriores_culto-i-colonizacion
leychile_code: 400130
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=400130
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/tra/ministerio-de-relaciones-esteriores_culto-i-colonizacion/1907-04-03/282
version_xml: 1907-04-03
derogado: no derogado
materias_bcn: ["Tratado de Amistad, Comercio y Navegación Chile-Japón"]
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# TRATADO S/N

**Título oficial:** Tratado de Amistad. Comercio i Navegacion celebrado entre la República de Chile i el imperio del Japón.

**Tipo:** Tratado
**Número:** S/N
**Publicación:** 1907-04-03
**Promulgación:** 1907-03-31
**Versión vigente:** 1907-04-03
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE RELACIONES ESTERIORES, CULTO I COLONIZACIÓN

## Materias (BCN)

- Tratado de Amistad, Comercio y Navegación Chile-Japón

## Encabezado

_PEDRO MONTT,

     PRESIDENTE DE LA REPÚBLICA DE CHILE

     Por cuanto entre la República de Chile i el Imperio del Japon se negoció concluyó i firmó el dia 25 da sestiembre da 1897, por medio de los Plenipotenciarios respectivos, debidamente autorizados, un Tratado de Amistad, Comercio Navegacion i con fecha 16 de octubre de 1899 un Protocolo complementario del mismo Tratado, los cuales son lite_

(...) — ver texto íntegro en BCN/LeyChile.

## Artículos (17 totales)

- **Art. primero** — PRIMERO       Habrá sólida i perpetua paz i amistad entre la República de Chile i el Imperio del Japon, i sus respectivos ciudadanos i súbditos.
- **Art. ii
** — II       Su Excelencia el Presidente de la República de Chile puede acreditar, si así lo estimare conveniente, un Ajente Diplomático ante la Corte de Tokio i, de igual manera, Su Majestad el Emperador
- **Art. iii
** — III       Habrá recíproca libertad de comercio i navegacion entre los territorios i posesiones de las dos Altas Partes Contratantes.      Los ciudadanos i súbditos de cada una de las Altas Partes Cont
- **Art. iv
** — IV       Las dos Altas Partes Contratantes convienen en que todo favor, privilejio o inmunidad referente al comercio, navegacion, tránsito o residencia en sus territorios o posesiones que cualquiera P
- **Art. v
** — V       No se impondrá otros o mas altos derechos a la importacion en la República de Chile de cualquier artículo natural, produccion o manufactura del Japon, i no se impondrá otros o mas altos derech
- **Art. vi
** — VI       En todo lo concerniente al derecho de tránsito, almacenaje, primas, facilidades, devoluciones i reesportaciones, los ciudadanos, súbditos, mercadería i embarcaciones de cada una de las Altas
- **Art. vii
** — VII       No se impondrá en los puertos, ríos o estrechos de la República de Chile a los buques del Japon, ni en los puertos rios, o estrechos del Japon a los buques de la República de Chile, otros o
- **Art. viii
** — VIII       Se esceptúa de las disposiciones del presente Tratado el comercio de cabotaje de las dos Altas Partes Concertantes, el cual será reglado de conformidad con las leyes de Chile i Japon, respe
- **Art. ix
** — IX       Todos los buques que de acuerdo con las leyes i reglamentos de Chile deben considerarse buques chilenos, i todos los buques que de acuerdo con las leyes i reglamentos del Japon deben consider
- **Art. x
** — X       Los ciudadanos i naves mercantes de la República de Chile que se trasladen al Japon o permanezcan en sus aguas territoriales estarán sometidos, mientras queden allí, a las leyes del Japon i a
- **Art. xi
** — XI       Los ciudadanos o súbditos de cada una de las Altas Partes Contratantes en los territorios o posesiones de la otra, recibirán i disfrutarán recíprocamente en sus personas i propiedades la mism
- **Art. xii
** — XII       Respecto de alojamiento militar, servicio militar obligatorio, sea en tierra o mar, contribuciones de guerra requisiciones militares o empréstitos forzosos, los ciudadanos i súbditos de las
- **Art. xiii
** — XIII       El presente Tratado principiará a rejir inmediatamente después del canje de las ratificaciones i continuará en vigor hasta seis meses despues que una de las Altas Partes Contratantes haya n
- **Art. xiv
** — XIV       El presente Tratado será firmado por duplicado i en los idiomas español, japones e inglés; i en caso de que llegara a encontrarse alguna discrepancia entre los testos español i japones, Rbiá
- **Art. xv
** — XV       El presente Tratado será ratificado por las dos Altas Partes Contratantes i las ratificaciones serán canjeadas en Washington a la brevedad posible.
- **Art. 10544927** — En fe de lo cual, los respectivos Plenipotenciarios firman este Tratado i les ponen sus respectivos sellos.       Hecho por sestuplicado en Wáshington el dia veinticinco del mes de setiembre del año m
- **Art. 10544928** — PROTOCOLO       Su Excelencia el Presidente de la República de Chile i Su Majestad el Emperador del Japón, deseando esplicar con toda claridad el alcance de las estipulaciones relativas al tratamiento

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=400130)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=400130)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
