---
norma: Tratado 289
slug: tra-289
tipo: tra
numero: S/N
titulo_oficial: "Tratado de Comercio i Navegacion entre Chile i Dinamarca i Artículo Adicional"
publicacion: 1907-11-29
promulgacion: 1907-11-14
emisor: ministerio-de-relaciones-esteriores_culto-i-colonizacion
leychile_code: 400133
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=400133
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/tra/ministerio-de-relaciones-esteriores_culto-i-colonizacion/1907-11-29/289
version_xml: 1907-11-29
derogado: no derogado
materias_bcn: ["Tratado de Comercio y Navegación Chile-Dinamarca"]
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEI S/N

**Título oficial:** Tratado de Comercio i Navegacion entre Chile i Dinamarca i Artículo Adicional

**Tipo:** Lei
**Número:** S/N
**Publicación:** 1907-11-29
**Promulgación:** 1907-11-14
**Versión vigente:** 1907-11-29
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE RELACIONES ESTERIORES, CULTO I COLONIZACIÓN

## Materias (BCN)

- Tratado de Comercio y Navegación Chile-Dinamarca

## Encabezado

_Tratado de Comercio i Navegacion entre Chile i Dinamarca i Artículo Adicional

     PEDRO MONTT,

     PRESIDENTE DE LA REPÚBLICA DE CHILE

     Por cuanto entre la República de Chile i el Reino de Dinamarca, se concluyeron i firmaron por medio de plenipotenciarios autorizados al efecto, el 4 de Febrero de 1899 en Berlin, el Tratado de Comercio i Navegacion, i el 30 de Noviembre de 1905, en Santia_

(...) — ver texto íntegro en BCN/LeyChile.

## Estructura

- **Título**: Los infrascritos Jean H. Thierry, Cónsul Jeneral de Su Majestad el Rei de Dinamarca en Valparaiso i Federico Fuga Borne,
  - **Párrafo**: I La escepcion del tratamiento de Nacion mas favorable, estipulada en el artículo II, será aplicable a las franquicias c
  - **Párrafo**: II Ambos Contratantes se reservan el derecho de alterar las leyes i reglamentos que rijen el comercio de cabotaje en fav
  - **Párrafo**: III En el caso que surjieren divergencias entre las Altas Partes Contratantes sobre la interpretacion i aplicacion del T
  - **Párrafo**: IV Este Artículo Adicional tendrá la misma fuerza que tendria si formase parte del Tratado mismo, i permanecerá, vijente

## Artículos (3 totales)

- **Art. i
** — I       Las Altas Partes Contratantes se garantizan recíprocamente al tratamiento de la Nacion mas favorecida en todo lo que concierne a sus respectivos nacionales i en materia de comercio i navegacio
- **Art. 10148740** — ART. II       En el caso en que el Gobierno de Chile acordare tarifas especiales de Aduana a los productos de cualquier otro Estado de la América Central o Meridional, queda entendido que esas tarifas
- **Art. 10148741** — ART. III       El presente Tratado será ratificado i las ratificaciones serán canjeadas en Berlin lo mas pronto posible, i obligará, a las Partes Contratantes hasta que le ponga fin un desahucio de do

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=400133)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=400133)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
