---
norma: Tratado 300
slug: tra-300
tipo: tra
numero: S/N
titulo_oficial: "Decreto que aprueba un Convenio sobre canje de publicaciones celebrado en Bogotá entre el encargado de Negocios de Chile i el Ministro de Relaciones Esteriores de la República de Colombia"
publicacion: 1908-11-04
promulgacion: 1908-07-17
emisor: ministerio-de-relaciones-esteriores_culto-i-colonizacion
leychile_code: 400142
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=400142
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/tra/ministerio-de-relaciones-esteriores_culto-i-colonizacion/1908-11-04/300
version_xml: 1908-11-04
derogado: no derogado
materias_bcn: ["Canje de Publicaciones Chile-Colombia"]
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# TRATADO S/N

**Título oficial:** Decreto que aprueba un Convenio sobre canje de publicaciones celebrado en Bogotá entre el encargado de Negocios de Chile i el Ministro de Relaciones Esteriores de la República de Colombia

**Tipo:** Tratado
**Número:** S/N
**Publicación:** 1908-11-04
**Promulgación:** 1908-07-17
**Versión vigente:** 1908-11-04
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE RELACIONES ESTERIORES, CULTO I COLONIZACIÓN

## Materias (BCN)

- Canje de Publicaciones Chile-Colombia

## Encabezado

_Convenio sobre canje de publicaciones celebrado en Bogotá, entre Chile y Colombia.

     Santiago, 17 de julio de 1908.- Por cuanto el dia tres de abril de mil novecientos ocho se firmó en Bogotá por el Encargado de Negocios ad interin de Chile, debidamente autorizado al efecto, i el señor Ministro de Relaciones Esteriores de la República de Colombia, el convenio que dice a letra lo siguiente:

  _

(...) — ver texto íntegro en BCN/LeyChile.

## Artículos (4 totales)

- **Art. i
** — I       Los Gobiernos de las Repúblicas de Chile i Colombia se comprometen a enviarse recíprocamente cinco ejemplares de cada una de las siguientes publicaciones que se hagan en sus respectivos territ
- **Art. ii
** — II       La remision de las publicaciones se hará por cada Ministerio de Relaciones Esteriores al ajente diplomático del otro pais, si lo hubiere, para que éste las remita en la forma ordinaria a su G
- **Art. iii
** — III       A medida que cada uno de los Gobiernos reciba las publicaciones del otro, dará aviso de su recepcion en el Diario Oficial, indicando la oficina o biblioteca en que el público puedo consultar
- **Art. iv
** — IV       La presente Convencion principiará a rejir desde el 1.° de julio próxima i estará en vijencia hasta seis meses despues de que una de las dos partes contratantes manifieste a la otra su volunt

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=400142)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=400142)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
