---
norma: Tratado 309
slug: tra-309
tipo: tra
numero: 309
titulo_oficial: "CONVENCIÓN CELEBRADA ENTRE LOS GOBIERNOS DE CHILE I ECUADOR QUE AMPLÍA LAS ESTIPULACIONES DEL TRATADO SOBRE MUTUO RECONOCIMIENTO DE TÍTULOS PROFESIONALES"
publicacion: 1909-06-09
promulgacion: 1909-05-30
emisor: ministerio-de-relaciones-esteriores_culto-i-colonizacion
leychile_code: 400148
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=400148
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/tra/ministerio-de-relaciones-esteriores_culto-i-colonizacion/1909-06-09/309
version_xml: 1909-06-09
derogado: no derogado
materias_bcn: ["Reconocimiento de Títulos Profesionales Chile-Ecuador"]
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# TRATADO 309

**Título oficial:** CONVENCIÓN CELEBRADA ENTRE LOS GOBIERNOS DE CHILE I ECUADOR QUE AMPLÍA LAS ESTIPULACIONES DEL TRATADO SOBRE MUTUO RECONOCIMIENTO DE TÍTULOS PROFESIONALES

**Tipo:** Tratado
**Número:** 309
**Publicación:** 1909-06-09
**Promulgación:** 1909-05-30
**Versión vigente:** 1909-06-09
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE RELACIONES ESTERIORES, CULTO I COLONIZACIÓN

## Materias (BCN)

- Reconocimiento de Títulos Profesionales Chile-Ecuador

## Encabezado

_PEDRO MONTT,

     PRESIDENTE DE LA REPÚBLICA DE CHILE

     Por cuanto entre la República de Chile i la del Ecuador se concluyó i firmó en Quito, el dieciseis de agosto de mil novecientos dos, por medio de plenipotenciarios autorizados al efecto, una Convencion que amplia las estipulaciones del tratado sobre mutuo reconocimiento de títulos profesionales celebrado entre Chile i el Ecuador el nueve_

(...) — ver texto íntegro en BCN/LeyChile.

## Artículos (1 totales)

- **Art. 10154280** — I por manto la Convencion preinserta ha sido ratificada por mí, previa la aprobacion del Congreso Nacional, i las respectivas ratificaciones se han canjeado en esta capital el día 14 de enero del año

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=400148)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=400148)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
