---
norma: Tratado 307
slug: tra-307
tipo: tra
numero: S/N
titulo_oficial: "Convenio celebrado en la ciudad de Buenos Aires entre los Gobiernos de Chile i de la República Arjentina con el fin de fomentar las relaciones artísticas entre ambos países."
publicacion: 1909-06-09
promulgacion: 1909-05-31
emisor: ministerio-de-relaciones-esteriores_culto-i-colonizacion
leychile_code: 400147
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=400147
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/tra/ministerio-de-relaciones-esteriores_culto-i-colonizacion/1909-06-09/307
version_xml: 1909-06-09
derogado: no derogado
materias_bcn: ["Fomento de las Relaciones Artísticas Chile-Argentina"]
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# TRATADO S/N

**Título oficial:** Convenio celebrado en la ciudad de Buenos Aires entre los Gobiernos de Chile i de la República Arjentina con el fin de fomentar las relaciones artísticas entre ambos países.

**Tipo:** Tratado
**Número:** S/N
**Publicación:** 1909-06-09
**Promulgación:** 1909-05-31
**Versión vigente:** 1909-06-09
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE RELACIONES ESTERIORES, CULTO I COLONIZACIÓN

## Materias (BCN)

- Fomento de las Relaciones Artísticas Chile-Argentina

## Encabezado

_Convenio celebrado en Buenos Aires, entre Chile y Argentina, con el fin de fomentar las relaciones artísticas entre ambos países.

     PEDRO MONTT,

     PRESIDENTE DE LA REPÚBLICA DE CHILE

     Por cuanto entre la República de Chile i la República Arjentina, se negoció, concluyó i firmó en la ciudad de Buenos Aires, al dia siete de setiembre del año mil novecientos cuatro, por medio de los resp_

(...) — ver texto íntegro en BCN/LeyChile.

## Artículos (2 totales)

- **Art. primero** — PRIMERO       Los artistas arjentinos serán admitidos en los concursos anuales del Salon de Bellas Artes de Santiago, en las mismas condiciones que los esponentes chilenos. I recíprocamente los artist
- **Art. ii
** — II       Las obras artísticas destinadas a ser espuestas en dichos Salones de Bellas Artes quedan libres del pago da los derechos de internacion en las aduanes de uno i otro pais.      El presente Con

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=400147)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=400147)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
