---
norma: Tratado 305
slug: tra-305
tipo: tra
numero: S/N
titulo_oficial: "Convención para el mejoramiento de la suerte de los heridos i enfermos en los ejércitos en campaña."
publicacion: 1909-04-02
promulgacion: 1909-03-26
emisor: ministerio-de-relaciones-esteriores_culto-i-colonizacion
leychile_code: 400146
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=400146
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/tra/ministerio-de-relaciones-esteriores_culto-i-colonizacion/1909-04-02/305
version_xml: 1909-04-02
derogado: no derogado
materias_bcn: ["Heridos y Enfermos de los Ejércitos en Campaña"]
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# TRATADO S/N

**Título oficial:** Convención para el mejoramiento de la suerte de los heridos i enfermos en los ejércitos en campaña.

**Tipo:** Tratado
**Número:** S/N
**Publicación:** 1909-04-02
**Promulgación:** 1909-03-26
**Versión vigente:** 1909-04-02
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE RELACIONES ESTERIORES, CULTO I COLONIZACIÓN

## Materias (BCN)

- Heridos y Enfermos de los Ejércitos en Campaña

## Encabezado

_PEDRO MONTT,

     PRESIDENTE DE LA REPÚBLICA DE CHILE

     Por cuanto entre la República de Chile, Alemania, la República Arjentina, Austria-Hungría, Béljica, Bulgaria, el Imperio de China, el Estado Independiente del Congo, el Imperio de Corea, Dinamarca, España, los Estados Unidos de América, los Estados Unidos del Brasil, los Estados Unidos de Méjico, Francia, Gran Bretaña, Grecia, Guatemala,_

(...) — ver texto íntegro en BCN/LeyChile.

## Estructura

- **Capítulo**: CAPÍTULO I De los heridos i enfermos
- **Capítulo**: CAPITULO II De las formaciones i establecimientos sanitarios
- **Capítulo**: CAPITULO III Del personal
- **Capítulo**: CAPITULO IV Del material
- **Capítulo**: CAPÍTULO V De los convoyes de evacuacion
- **Capítulo**: CAPITULO VI Del signo distintivo
- **Capítulo**: CAPÍTULO VII De la aplicacion i ejecucion de la Convencion
- **Capítulo**: CAPITULO VIII De la represion de los abusos i de las infracciones
- **Capítulo**: Disposiciones jenerales
- **Capítulo**: Protocolo final de la Conferencia de revision de la Convencion de Jinebra La Conferencia convocada por el Consejo Federa

## Artículos (33 totales)

- **Art. 1** — Los militares i las otras personas oficialmente agregadas a los ejércitos que sean heridos o caigan enfermos deberán ser respetados i cuidados, sin distincion de nacionalidad, por el belijerante que l
- **Art. 10149442** — ART. 2.°       Con la salvedad de los cuidados que debe proporcionárseles en virtud del artículo precedente, los heridos o enfermos de un ejército caidos en poder del otro belijerante, son prisioneros
- **Art. 10149443** — ART. 3.°       Despues de un combate el ocupante del campo de batalla tomará medidas para buscar a los heridos i para hacerlos protejer, así como a los muertos, contra el pillaje i los malos tratamien
- **Art. 10149444** — ART. 4.°       Cada belijerante enviará, en cuanto sea posible, a las autoridades de su pais o de su ejército las marcas o piezas militares de identidad, encontradas sobre los muertos i el estado nomi
- **Art. 10149445** — ART. 5.°       La autoridad militar podrá hacer un llamado al celo caritativo de los habitantes para recojer i cuidar, bajo su control, heridos o enfermos de los ejércitos, concediendo a las personas
- **Art. 10149447** — ART. 6.°       Las formaciones sanitarias movilizables (es decir, las que están destinadas a acompañar los ejércitos en campaña) i los establecimientos fijos del servicio de sanidad serán protejidos i
- **Art. 10149448** — ART. 7.°       La proteccion debida a las formaciones i establecimientos sanitarios cesa si se usa de ellos para cometer actos perjudiciales al enemigo.
- **Art. 10149449** — ART. 8.°       No se considera de naturaleza que prive a una formacion o establecimiento sanitario de la proteccion que le asegura el artículo 6.°:      1.° El hecho de que el personal de la formacion
- **Art. 10149451** — ART. 9.°       El personal es esclusivamente afecto a recojer i trasportar heridos i enfermos o a su tratamiento, así como a la administracion de las formaciones i establecimientos sanitarios, los cap
- **Art. 10149452** — ART. 10       Se asimila al personal contemplado en el artículo precedente, el personal de las sociedades voluntarias de socorros debidamente reconocidas i autorizadas por su Gobierno, que sea emplead
- **Art. 10149453** — ART. 11       Una sociedad reconocida de un pais neutral no puede prestar el concurso de sus personales i formaciones sanitarias a un belijerante sino con el asentimiento previo de su propio Gobierno
- **Art. 10149454** — ART. 12       Las personas designadas en los artículos 9.°, 10 i 11 continuarán, despues de haber caido en poder del enemigo, llenando sus funciones bajo su direccion.      Cuando su concurso no sea y
- **Art. 10149455** — ART. 13       El enemigo asegurará al personal contemplado por el artículo 9.°, miéntras esté en su poder, los mismos abonos i el mismo sueldo que al personal de los mismos grados de su ejército.
- **Art. 10149457** — Art. 14       Cualesquiera que sean sus medios de trasporte i su personal conductor, las formaciones sanitarias movilizables, si caen en poder del enemigo, conservarán su material, comprendiendo en és
- **Art. 10149458** — ART. 15       Los edificios i el material de los establecimientos fijos quedan sometidos a las leyes de la guerra, pero no podrán ser desviados de su empleo, mientras sean necesarios a los heridos i e
- **Art. 10149459** — ART. 16       El material de las Sociedades de Socorros, admitidas al beneficio de la Convencion en conformidad a las condiciones determinadas por ésta, es considerado como de propiedad privada i como
- **Art. 10149461** — ART. 17       Los convoyes de evacuacion serán tratados como las formaciones sanitarias movilizables, salvo las disposiciones especiales siguientes:      1.° El belijerante que intercepta un convoi po
- **Art. 10149463** — ART. 18       En homenaje a la Suiza el signo heráldico de la Cruz Roja sobre fondo blanco formado por la inversion de colores federales, es mantenido como emblema i signo distintivo del servicio sani
- **Art. 10149464** — ART. 19       Este emblema figura con el permiso de la autoridad militar competente sobre las banderas i las fajas del brazo, así como sobre todo el material relacionado con el servicio sanitario.
- **Art. 10149465** — ART. 20       El personal protejido en virtud de los artículos 9.°, primer inciso, 10 i 11, lleva fijada al brazo izquierdo una faja con Cruz Roja sobre fondo blanco, entregada i timbrada por la autor
- **Art. 10149466** — ART. 21       La bandera distintiva de la Convencion no puede ser enarbolada sino sobre las formaciones i establecimientos sanitarios que ella ordena respetar i con el consentimiento de la autoridad m
- **Art. 10149467** — ART. 22       Las formaciones sanitarias de los paises neutrales que en las condiciones previstas por el artículo 11 hubiesen sido autorizadas a prestar sus servicios, deben enarbolar, con la bandera
- **Art. 10149468** — ART. 23       El emblema de la Cruz Roja sobre fondo blanco i las palabras Cruz Roja, o Cruz de Jinebra, no podrán ser empleadas, ya sea en tiempo de paz o de guerra sino para protejer o designar las
- **Art. 10149470** — ART. 24       Las disposiciones de la presente Convencion son obligatorias solo para las potencias contratantes en caso de guerra entre dos o varias de ellas. Estas disposiciones dejarán de ser obliga
- **Art. 10149471** — ART. 25       Los Comandantes en jefe de los ejércitos belijerantes proveerán a los detalles de ejecucion de los artículos precedentes, así como a los casos no previstos, en conformidad a las instrucc
- **Art. 10149472** — ART. 26       Los Gobiernos signatarios tomarán las medidas necesarias para instruir a sus tropas i especialmente al personal protejido, de las disposiciones de la presente Convencion, i para llevarla
- **Art. 10149474** — ART. 27       Los Gobiernos signatarios, cuya lejislacion no fuese al presente bastante, se Comprometen a tomar, o a proponer a sus legisladores, las medidas necesarias para impedir en todo tiempo, ya
- **Art. 10149475** — ART. 28       Los Gobiernos signatarios se comprometen igualmente a tomar o a proponer a sus lejislaturas, en caso de insuficiencia de sus leyes penales militares, las medidas necesarias para reprimir
- **Art. 10149477** — ART. 29       La presente Convencion será ratificada tan pronto como sea posible.      Las ratificaciones se depositarán en Berna.      Del depósito de cada ratificacion se levantará un acta de la cua
- **Art. 10149478** — ART. 30       La presente Convencion entrará en vijencia para cada potencia seis meses despues de la fecha del depósito de su ratificacion.

_(... 3 artículos más, ver texto íntegro en BCN/LeyChile)_

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=400146)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=400146)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
