---
norma: Tratado 313
slug: tra-313
tipo: tra
numero: S/N
titulo_oficial: "CONVENCION CELEBRADA ENTRE LOS GOBIERNOS DE LAS REPÚBLICAS DE CHILE I LAS DEMAS QUE SE ENUMERAN PARA QUE PUEDAN EJERCER LOS CIUDADANOS EN EL TERRITORIO DE LAS OTRAS LA PROFESION PARA LA CUAL ESTUVIEREN HABILITADAS CON SU DIPLOMA O TÍTULO ESPEDIDO POR LA AUTORIDAD COMPETENTE EN CADA UNO DE LOS PAISES SIGNATARIOS."
publicacion: 1909-07-02
promulgacion: 1909-06-17
emisor: ministerio-de-relaciones-esteriores_culto-i-colonizacion
leychile_code: 400150
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=400150
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/tra/ministerio-de-relaciones-esteriores_culto-i-colonizacion/1909-07-02/313
version_xml: 1909-07-02
derogado: no derogado
materias_bcn: ["Certificado de Estudios Preparatorios, Certificado de Estudios Superiores, Título Profesional,  Ejercicio de la Profesión, Acreditación de Título Profesional, Instituciones de Educación Estatal"]
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# DECRETO S/N

**Título oficial:** CONVENCION CELEBRADA ENTRE LOS GOBIERNOS DE LAS REPÚBLICAS DE CHILE I LAS DEMAS QUE SE ENUMERAN PARA QUE PUEDAN EJERCER LOS CIUDADANOS EN EL TERRITORIO DE LAS OTRAS LA PROFESION PARA LA CUAL ESTUVIEREN HABILITADAS CON SU DIPLOMA O TÍTULO ESPEDIDO POR LA AUTORIDAD COMPETENTE EN CADA UNO DE LOS PAISES SIGNATARIOS.

**Tipo:** Decreto
**Número:** S/N
**Publicación:** 1909-07-02
**Promulgación:** 1909-06-17
**Versión vigente:** 1909-07-02
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE RELACIONES ESTERIORES, CULTO I COLONIZACIÓN

## Materias (BCN)

- Certificado de Estudios Preparatorios, Certificado de Estudios Superiores, Título Profesional,  Ejercicio de la Profesión, Acreditación de Título Profesional, Instituciones de Educación Estatal

## Encabezado

_PEDRO MONTT,
     Presidente de la República de Chile

     Por cuanto entre la República de Chile , Arjentina, Bolivia, Colombia, Costa Rica, República Dominicana, Ecuador, El Salvador, Estados Unidos de América, Guatemala, Haití, Honduras, Méjico, Nicaragua, Paraguai, Perú i Uruguai, se concluyó i firmó en la ciudad de Méjico, el 28 de enero de 1902, por medio de Plenipotenciarios competentement_

(...) — ver texto íntegro en BCN/LeyChile.

## Artículos (7 totales)

- **Art. primero** — PRIMERO       Los ciudadanos de cualquiera de las Repúblicas que suscriben la presente Convencion, podrán ejercer libremente en el territorio de las otras la profesion para la cual estuvieren habilita
- **Art. ii
** — II       Por lo que respecta a los títulos profesionales procedentes de los colejios o universidades de cada Estado, Territorio i Distrito de Columbia de los Estados Unidos de América, en vista de que
- **Art. iii
** — III       Cada una de las Partes Contratantes se reserva, sin embargo el derecho de exijir a los ciudadanos de las otras, que presenten diplomas o títulos de médico o de cualquiera otra profesion rela
- **Art. iv
** — IV       Cada una de las Altas Partes Contratantes podrá en conocimiento de las otras, cuales son sus universidades o corporaciones, cuyos títulos o diplomas deben ser aceptados por los demas, como vá
- **Art. v
** — V       El diploma, títulos o certificados de estudios preparatorios i superiores, debidamente autentificados, i el certificado de identidad espedido, por el respectivo ajente diplomático o consular,
- **Art. vi
** — VI       La presente Convencion no altera en manera general las Altas partes Contratantes que tengan actualmente en vigor i ofrezcan mayores franquicias.
- **Art. vii
** — VII       La presente Convencion rejirá por tiempo indeterminado, pudiendo cualquiera de las Altas Partes Contratantes hacerla calzar por los que a ella respecta, un año después de haberla formalmente

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=400150)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=400150)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
