---
norma: Tratado 315
slug: tra-315
tipo: tra
numero: S/N
titulo_oficial: "Convenciones celebradas entre el Gobierno de la República de Chile i las naciones que se espresan sobre preparación de un proyecto de Código de Derecho Internacional Privado i otro de Derecho Internaciónal Público i sobre renovación de residencia de los ciudadanos de uno a otro pais."
publicacion: 1909-07-20
promulgacion: 1909-06-28
emisor: ministerio-de-relaciones-esteriores_culto-i-colonizacion
leychile_code: 400151
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=400151
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/tra/ministerio-de-relaciones-esteriores_culto-i-colonizacion/1909-07-20/315
version_xml: 1909-07-20
derogado: no derogado
materias_bcn: ["Proyecto de Código de Derecho Internacional Privado y de Derecho Internacional Público"]
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# TRATADO S/N

**Título oficial:** Convenciones celebradas entre el Gobierno de la República de Chile i las naciones que se espresan sobre preparación de un proyecto de Código de Derecho Internacional Privado i otro de Derecho Internaciónal Público i sobre renovación de residencia de los ciudadanos de uno a otro pais.

**Tipo:** Tratado
**Número:** S/N
**Publicación:** 1909-07-20
**Promulgación:** 1909-06-28
**Versión vigente:** 1909-07-20
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE RELACIONES ESTERIORES, CULTO I COLONIZACIÓN

## Materias (BCN)

- Proyecto de Código de Derecho Internacional Privado y de Derecho Internacional Público

## Encabezado

_Convención multilateral sobre preparación de un proyecto de código de Derecho internacional Privado y otro de Derecho Internacional de Público, y sobre de renovación de residencia de los Ciudadanos de uno y otro país.
     PEDRO MONTT

     PRESIDENTE DE LA REPUBLICA DE CHILE

     Por cuanto entre la República de Chile, Ecuador, Paraguai, Bolivia, Colombia Honduras, Panamá, Cuba, Perú, El Salvado_

(...) — ver texto íntegro en BCN/LeyChile.

## Artículos (4 totales)

- **Art. 1** — Si un ciudadano nativo de cualquiera de los dos paises firmantes de la presente Convencion, i naturalizado en otro de éstos, renovase su residencia en el pais de su orijen, sin intencion de regresar a
- **Art. 10148780** — Art. 2.° La intencion de no regresar se presumirá cuando la persona naturalizada resida en el pais de su oríjen por mas de dos años. Pero esta presuncion podrá ser destruida por prueba en contrario.
- **Art. 10148781** — Art. 3° Esta Convencion se pondrá en vijencia entre los paises que la ratifiquen, tres meses despues de la fecha en que comuniquen dicha ratificacion al Gobierno de los Estados Unidos del Brasil; i si
- **Art. 10148782** — Art. 4° La denuncia de esta Convencion, por cual quiera de los estados signatarios, se hará ante el Gobierno de los Estados Unidos del Brasil, i solo surtirá efecto respecto del pais que la hiciera. E

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=400151)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=400151)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
