---
norma: Tratado 311
slug: tra-311
tipo: tra
numero: S/N
titulo_oficial: "Convención celebrada entre los Gobiernos de Chile i Guatemala relativa al intercambio de correspondencia oficial i al canje i franqueo de publicaciones oficiales, científicas, literarias e industriales."
publicacion: 1909-06-19
promulgacion: 1909-06-15
emisor: ministerio-de-relaciones-esteriores_culto-i-colonizacion
leychile_code: 400149
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=400149
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/tra/ministerio-de-relaciones-esteriores_culto-i-colonizacion/1909-06-19/311
version_xml: 1909-06-19
derogado: no derogado
materias_bcn: ["Intercambio de Correspondencia Oficial Chile-Guatemala"]
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# TRATADO S/N

**Título oficial:** Convención celebrada entre los Gobiernos de Chile i Guatemala relativa al intercambio de correspondencia oficial i al canje i franqueo de publicaciones oficiales, científicas, literarias e industriales.

**Tipo:** Tratado
**Número:** S/N
**Publicación:** 1909-06-19
**Promulgación:** 1909-06-15
**Versión vigente:** 1909-06-19
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE RELACIONES ESTERIORES, CULTO I COLONIZACIÓN

## Materias (BCN)

- Intercambio de Correspondencia Oficial Chile-Guatemala

## Encabezado

_Convención celebrada entre Chile y Guatemala, relativa al intercambio de correspondencia oficial y al canje y franqueo de publicaciones oficiales, científicas, literarias e industriales.


     PEDRO MONTT,

     PRESIDENTE DE LA REPÚBLICA DE CHILE

     Por cuanto entro la República de Chile i la de Guatemala se concluyó i firmó en Santiago, el veintiseis de octubre de mil novecientos cuatro, por_

(...) — ver texto íntegro en BCN/LeyChile.

## Artículos (6 totales)

- **Art. primero** — PRIMERO       Los Gobiernos de Chile i de Guatemala se comprometen a enviarse recíprocamente tres ejemplares de cada una de las siguientes publicaciones oficiales:       1.° Los documentos parlamentar
- **Art. ii
** — II       Cada uno de los Gobiernos contratantes remitirá las publicaciones a que se refiere esta Convencion directamente al Ministerio de Relaciones Esteriores del otro, a fin de que lleguen por este
- **Art. iii
** — III       Cada uno de los Gobiernos firmantes hará formar una coleccion tan completa como fuere posible de los libros ya publicados oficialmente en los respectivos territorios de Chile i de Guatemala,
- **Art. iv
** — IV       A medida que uno de los Gobiernos que suscriben esta Convencion reciba las publicaciones que le fueran remitidas por el otro, hará aparecer oportunamente en el respectivo Diario Oficial una l
- **Art. v
** — V       La correspondencia de la Legacion de cada uno de los paises contratantes acreditada ante el otro, así como la correspondencia oficial i las publicaciones de canje que ambos Gobiernos recíproca
- **Art. vi
** — VI       La presente Convencion rejirá por tiempo Indefinido i solo cesará un año después de que una de las Partes Contratantes le hubiere enunciado a la otra.

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=400149)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=400149)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
