---
norma: Tratado 321
slug: tra-321
tipo: tra
numero: S/N
titulo_oficial: "CONVENCIÓN CELEBRADA ENTRE EL PRESIDENTE DE LA REPÚBLICA DE CHILE I LOS PLENIPOTENCIARIOS QUE SE ESPRESAN RELATIVA A COMUNICACIONES POR MEDIO DE TELÉGRAFOS INTERNACIONALES"
publicacion: 1909-11-03
promulgacion: 1909-11-02
emisor: ministerio-de-relaciones-esteriores_culto-i-colonizacion
leychile_code: 400154
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=400154
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/tra/ministerio-de-relaciones-esteriores_culto-i-colonizacion/1909-11-03/321
version_xml: 1909-11-03
derogado: no derogado
materias_bcn: ["Convención de San Petersburgo", "Comunicaciones por Telégrafos Internacionales"]
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEI S/N

**Título oficial:** CONVENCIÓN CELEBRADA ENTRE EL PRESIDENTE DE LA REPÚBLICA DE CHILE I LOS PLENIPOTENCIARIOS QUE SE ESPRESAN RELATIVA A COMUNICACIONES POR MEDIO DE TELÉGRAFOS INTERNACIONALES

**Tipo:** Lei
**Número:** S/N
**Publicación:** 1909-11-03
**Promulgación:** 1909-11-02
**Versión vigente:** 1909-11-03
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE RELACIONES ESTERIORES, CULTO I COLONIZACIÓN

## Materias (BCN)

- Convención de San Petersburgo
- Comunicaciones por Telégrafos Internacionales

## Encabezado

_PEDRO MONTT,

     PRESIDENTE DE LA REPÚBLICA DE CHILE

     Por cuanto la República de Chile se ha adherido a la Convencion que se concluyó i firmó en San Petersburgo el 10/22 de julio de 1875, por los Plenipotenciarios competentemente autorizado de Alemania, Austria-Hungría, Béljica, Dinamarca, Ejipto, España, Estados Unidos, Francia, Gran Bretaña, Grecia, Italia, Japon, Noruega, Paises Bajos, P_

(...) — ver texto íntegro en BCN/LeyChile.

## Artículos (21 totales)

- **Art. primero** — PRIMERO        Las altas partes contratantes reconocen a toda persona el derecho de comunicarse por medio de telegrafos internacionales.
- **Art. 10150925** — ART. 2.°       Se comprometen a adoptar todas las disposiciones necesarias para asegurar el secreto de la correspondencia i en buena espedicion.
- **Art. 10150926** — Art. 3.°       Sin embargo, declaran que no aceptan responsabilidad alguna en razon de la  telegrafía internacional.
- **Art. 10150927** — Art. 4.°       Cada Gobierno se compromete a destinar al servicio telegráfico internacional hilos especiales, en número suficiente para asegurar la trasmision rápida de los telegramas.      Estos hilo
- **Art. 10150928** — Art. 5.°       Los telegramas se clasificarán en tres categorías:      1.° Telegramas de Estado: los que emanen del Jefe del Estado; de los ministros, de los comandantes en jefe de las fuerzas de mar
- **Art. 10150929** — Art. 6.°       Los telegramas de Estado i los de servicio podrán redactarse en lenguaje secreto, en todas las relaciones.      Los telegramas privados podrán cambiarse en lenguaje secreto entre dos Es
- **Art. 10150930** — Art. 7.°       Las Altas Partes contratantes se reservan la facultad de detener la trasmision de todo telegrama privado que pareciere peligroso  para la seguridad del Estado o que fuere contrario a la
- **Art. 10150931** — Art. 8.°       Cada Gobierno se reserva tambien la facultad de suspender el servicio de telegrafía internacional, por tiempo indeterminado, si el juzgare necesario, sea de una manera jeneral, sea únic
- **Art. 10150932** — Art. 9.°       Las Altas Partes contratantes se comprometen a permitir a todo remitente el goce de las diversas combinaciones establecidas de comun acuerdo por las administraciones telegráficas de los
- **Art. 10150933** — Art. 10       Las Altas Partes, contratantes declaran que adoptan para la formacion de las tarifas internacionales los precios siguientes:      La tasa a aplicable a toda correspondencia nombrada por
- **Art. 10150934** — Art. 11       Los telegramas relativos al servicio de los telégrafos internacionales de los estados contratantes, se trasmitirán libres de porte en la red de dichos estados.
- **Art. 10150935** — Art. 12       Las Altas Partes contratantes deberán rendirse cuenta recíprocamente de las tasas percibidas por cada una de ellas.
- **Art. 10150936** — Art. 13       Las disposiciones de la presente Convencion se completarán con un Reglamento, cuyas prescripciones podrán ser modificadas en cualquier tiempo, de comun acuerdo, por las administraciones
- **Art. 10150937** — Art. 14       Un órgano central, colocado bajo la alta autoridad de la administracion superior de uno de los Gobiernes contratantes, designado al efecto por el Reglamento, estará encargado de reunir,
- **Art. 10150938** — Art. 15       La tarifa i el Reglamento previstos por los artículos 1 i 13 quedarán agregados a la presente Convencion. Tendrán el mismo valor que la Convencion i entrarán en vigor al mismo tiempo que
- **Art. 10150939** — Art. 16       Estas conferencias se compondrán de los delegados que representan a las administraciones de los estados contratantes.      En las deliberaciones, cada administracion tendrá derecho a un
- **Art. 10150940** — Art. 17       Las Altas partes contratantes se reservan respectivamente el derecho de adoptar separadamente, entra sí, arreglos particulares de cualquier naturaleza sobre los puntos del servicio que n
- **Art. 10150941** — Art. 18       Los estados que no hayan tomado parte en la presente Convencion, serán admitidos a adherirse a ella a solicitud suya.	      Esta adhesion se notificará por la vía diplomática a aquel de
- **Art. 10150942** — Art. 19       Las relaciones telegráficas con estados no adherentes o con las empresas privadas se rejirán, en interes jeneral del desarrollo progresivo de las comunicaciones, por el reglamento previs
- **Art. 10150943** — Art 20       La presente Convencion se pondrá en ejecucion  a contar desde el 1.° de enero de 1876, nuevo estilo, i permanecerá en vigor durante tiempo indeterminado i hasta la espiracion de un año co
- **Art. 10150944** — Art 21 I ÚLTIMO       La presente Convencion será ratificada, i las ratificaciones se canjearán en San Petersburgo, en el mas breve plazo posible.      Hecho en  San Petersburgo, a 10/22 de julio de 1

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=400154)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=400154)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
