---
norma: Tratado 323
slug: tra-323
tipo: tra
numero: S/N
titulo_oficial: "TRATADO DE ESTRADICIÓN CELEBRADO ENTRE LOS GOBIERNOS DE CHILE I LA REPÚBLICA ORIENTAL DEL URUGUAI."
publicacion: 1909-11-30
promulgacion: 1909-11-23
emisor: ministerio-de-relaciones-esteriores_culto-i-colonizacion
leychile_code: 400155
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=400155
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/tra/ministerio-de-relaciones-esteriores_culto-i-colonizacion/1909-11-30/323
version_xml: 1909-11-30
derogado: no derogado
materias_bcn: ["Extradición Chile-Uruguay"]
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEI S/N

**Título oficial:** TRATADO DE ESTRADICIÓN CELEBRADO ENTRE LOS GOBIERNOS DE CHILE I LA REPÚBLICA ORIENTAL DEL URUGUAI.

**Tipo:** Lei
**Número:** S/N
**Publicación:** 1909-11-30
**Promulgación:** 1909-11-23
**Versión vigente:** 1909-11-30
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE RELACIONES ESTERIORES, CULTO I COLONIZACIÓN

## Materias (BCN)

- Extradición Chile-Uruguay

## Encabezado

_PRESIDENTE DE LA REPÚBLICA DE CHILE

     Por cuanto entre la República de Chile i la República Oriental del Uruguai, se concluyó i firmó en Montevideo el diez de mayo de mil novecientos siete, por medio de los plenipotenciarios competentemente autorizados, un Tratado cuyo testo dice como sigue:

     «Los Gobiernos de la República de Chile i de la República Oriental del Uraguai, animados del prop_

(...) — ver texto íntegro en BCN/LeyChile.

## Artículos (14 totales)

- **Art. 1** — Las altas partes contratantes se comprometen a entregarse recíprocamente los individuos que acusados o condenados en uno de los paises como autores o cómplices de algunos de los delitos comprendidos e
- **Art. 10150962** — Art. 2.° Solo se acordará la estradicion cuando se invoque la perpetracion de un delito de carácter comun que, segun las leyes del pais requiriente, fuese castigado con una pena superior a la de tres
- **Art. 10150963** — Art. 3.° La demanda de estradicion será presentada por la vía diplomática a falta de ajantes de esta categoría, la misma demanda podria promoverse por el Cónsul mas caracterizado de la nacion que soli
- **Art. 10150964** — Art. 4.° Cada uno de los Gobiernos podrá, no obstante, en casos urjentes i siempre que hubiere auto de prision o sentencia condenatoria, pedir al otro la prision del prófugo por vía telegráfica, con l
- **Art. 10150965** — Art. 5.° La demanda de estradicion, en cuanto a su tramitacion, a la apreciacion de su procedencia i a la admision i calificacion de las escepciones con que pudiese ser impugnada por parta del reo ó p
- **Art. 10150966** — Art. 6.° No será procedente la estradicion:       1.° Cuando el delito cuya represion determina la demanda tuviese carácter político o fuese anexo con delitos políticos;      2.° Cuando los delitos pe
- **Art. 10150967** — Art. 7.° Las partes contratantes no estarán obligadas a entregarse sus respectivos ciudadanos, naturales o naturalizados, pero en este caso, así como el comprendido en el inciso 2.° del artículo anter
- **Art. 10150968** — Art. 8.° La estradicion acordada por uno de los gobiernos al otro, no autoriza el enjuiciamiento i castigo del individuo estraido por delito distinto del que hubiese servido de fundamento a la demanda
- **Art. 10150969** — Art. 9.° Si el individuo reclamado se encontrase procesado por delito cometido en el pais de refujio, su estradicion será diferida hasta que termine la causa, i si fuere o estuviere condenado, hasta q
- **Art. 10150970** — Art. 10. Cuando un mismo individuo fuere reclamado por alguno de los gobiernos contatantes i por otro u otros, el del pais de asiló deberá preferir la solicitud de aquel en cuyo territorio se hubiere
- **Art. 10150971** — Art. 11. Si el individuo reclamado no fuere ciudadano de la Nacion que solicita su entrega i ésta se requiriese igualmente, a causa del mismo delito, por la Nacion a que aquél pertenece, el Gobierno a
- **Art. 10150972** — Art. 12. Todos los objetos que constituyan el cuerpo del delito o que hayan servido para cometerlo, así como los papeles o cualquiera otra pieza de conviccion que se hallasen ocultas o fueran tomados
- **Art. 10150973** — Art. 13. Los dos Gobiernes renuncian a la restitucion de los gastos que ocasione la aprehension, conservacion i traspaso del acusado, hasta que éste fuese entregado en el pais de refujio a los ajentes
- **Art. 10150974** — Art. 14. El presente Tratado rejirá por el término de diez años contados desde la facha del canje de las ratificaciones, i pasado ese término, se entenderá prorrogado hasta que algunas de las partes c

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=400155)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=400155)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
