---
norma: Ley 10255
slug: ley-10255
tipo: ley
numero: 10255
titulo_oficial: "ADOPTA MEDIDAS EN RELACION CON LAS EXPORTACIONES DE\nCOBRE"
publicacion: 1952-02-12
promulgacion: 1952-02-08
emisor: ministerio-de-hacienda
leychile_code: 26328
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=26328
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-hacienda/1952-02-12/10255
version_xml: 1955-05-05
derogado: derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 10255

**Título oficial:** ADOPTA MEDIDAS EN RELACION CON LAS EXPORTACIONES DE
COBRE

**Tipo:** Ley
**Número:** 10255
**Publicación:** 1952-02-12
**Promulgación:** 1952-02-08
**Versión vigente:** 1955-05-05
**Estado:** derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE HACIENDA

## Encabezado

_ADOPTA MEDIDAS EN RELACION CON LAS EXPORTACIONES DE COBRE
    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (12 totales)

- **Art. 5967781** — "Artículo 1.o Por exigirlo el interés nacional, el Presidente de la República fijará periódicamente la cantidad de cobre refinado, electrolítico, standard y blister que podrán exportar las empresas de
- **Art. 2.o** — o Facúltase al Banco Central de Chile para adquirir, en representación del Fisco, las cantidades de cobre refinado, electrolítico, standard y blister que las empresas productoras de cobre Chile Explor
- **Art. 3.o** — o El Banco Central de Chile procederá en la siguiente forma:     a) Venderá a las empresas nacionales manufactureras de cobre, al precio de adquisición, todo el metal que necesiten para eleborar artíc
- **Art. 4.o** — o El Banco Central venderá al extranjero el cobre en barras que adquiera de las empresas productoras, directamente o por intermedio de las organizaciones o entidades que estime convenientes.
- **Art. 5.o** — o El Banco Central de Chile estudiará las condiciones de flete, consumos y precios del cobre en los mercados nacionales y extranjeros, organizando al efecto, directamente o en colaboración con otras e
- **Art. 6.o** — o Autorízase al Banco Central de Chile para conceder al Fisco un crédito en cuenta corriente sin intereses hasta por la cantidad de 500 millones de pesos, sobre el cual podrá girar para pagar las adqu
- **Art. 7.o** — o Las entradas que produzcan todas estas operaciones y las que por este mismo concepto se hubieren acumulado en la Caja de Amortización, deducidos los giros a que se refiere el artículo anterior, ingr
- **Art. 8.o** — o El 15% destinado a las provincias de Tarapacá, Antofagasta, Atacama y O'Higgins, señalado en el artículo anterior y en las leyes Nos 9,989 y 10,003, será invertido en un plan de fomento y de adelant
- **Art. 9.o** — o Para las exportaciones a que se refiere esta ley no será necesaria la autorización previa del Consejo Nacional de Comercio Exterior, pero el Banco dará cuenta a ese organismo de las operaciones que
- **Art. 10** — Para los efectos de esta ley no regirán las limitaciones y prohibiciones establecidas en la Ley Orgánica del Banco Central de Chile.     No obstante lo dispuesto en los artículos anteriores, el Banco
- **Art. 11** — Para los efectos de la presente ley, las funciones que correspondan al Gobierno, en sus relaciones con el Banco Central de Chile, se ejercerán por intermedio del Ministerio de Economía y Comercio.
- **Art. 5967792** — transitorio. Durante 1952 las utilidades reportadas por las exportaciones de cobre en lingotes sometidas a autorización reglamentaria del Ministerio de Economía y Comercio, y de cobre elaborado o semi

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=26328)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=26328)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
