---
norma: Ley 10259
slug: ley-10259
tipo: ley
numero: 10259
titulo_oficial: "APRUEBA EL ESTATUTO ORGANICO DE LA UNIVERSIDAD TECNICA DEL ESTADO."
publicacion: 1952-02-27
promulgacion: 1952-02-11
emisor: ministerio-de-educacion-publica
leychile_code: 26329
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=26329
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-educacion-publica/1952-02-27/10259
version_xml: 1952-02-27
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 10259

**Título oficial:** APRUEBA EL ESTATUTO ORGANICO DE LA UNIVERSIDAD TECNICA DEL ESTADO.

**Tipo:** Ley
**Número:** 10259
**Publicación:** 1952-02-27
**Promulgación:** 1952-02-11
**Versión vigente:** 1952-02-27
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE EDUCACIÓN PÚBLICA

## Encabezado

_FIJA DISPOSICIONES POR LAS QUE SE REGIRA LA UNIVERSIDAD TECNICA DEL ESTADO
    Hoy se ha promulgado la siguiente ley:_

## Estructura

- **Título**: TITULO I Disposiciones fundamentales
- **Título**: TITULO II De los funcionarios y organismos
- **Título**: TITULO III Del Patrimonio
- **Título**: TITULO IV Disposiciones generales
- **Disposición Transitoria**: Disposiciones transitorias

## Artículos (46 totales)

- **Art. 1.o** — o La Universidad Técnica del Estado, creada por decreto N.o 1,831, de 9 de Abril de 1947, se regirá por las disposiciones del presente Estatuto.
- **Art. 2.o** — o La Universidad Técnica del Estado tiene por objeto:     1.o Promover la investigación científica y tecnológica, en relación con los problemas económicos del país y con el mejor aprovechamiento de su
- **Art. 3.o** — o La Universidad Técnica del Estado es persona jurídica de derecho público, autónoma, su representante legal es el Rector, su domicilio es la ciudad de Santiago.
- **Art. 4.o** — o La Universidad Técnica del Estado estará constituída por las siguientes escuelas universitarias: la Escuela de Ingenieros Industriales; el Instituto Pedagógico Técnico; el Grado de Técnicos de la Es
- **Art. 5.o** — o La Universidad tendrá dos Departamentos: el Departamento de Investigaciones y de Orientación Educacional y Profesional y el Departamento de Bienestar Estudiantil y de Deportes.
- **Art. 6.o** — o La Dirección de la Universidad Técnica del Estado será ejercida por el Rector y por su Consejo.
- **Art. 7.o** — o El Consejo Universitario estará constituído por:     a) El Ministro de Educación Pública;     b) El Rector;     c) El Secretario General de la Universidad;     d) El Director de la Escuela de Ingeni
- **Art. 8.o** — o Son miembros docentes de la Universidad:     a) Los profesores ordinarios que tuvieren nombramiento en propiedad, para desempeñar horas de clases que figuren en los planes de estudios;     b) Los pr
- **Art. 9.o** — o Los miembros docentes de la Universidad se agruparán, de acuerdo con las asignaturas que desempeñen, en los siguientes Consejos Docentes:     a) De Matemáticas, Física y Química;     b) De Ciencias
- **Art. 10** — Cada Consejo Docente elegirá un presidente y un secretario, que deben tener la calidad de profesores ordinarios, durarán cuatro años en sus funciones y pueden ser reelegidos.
- **Art. 11** — A propuesta de los Consejos Docentes, el Consejo Universitario podrá designar miembros colaboradores de ellos que representarán a las actividades de la producción nacional y a la enseñanza profesional
- **Art. 12** — En cada escuela universitaria existirá un Consejo de Escuela formado por el personal directivo y docente, y dos estudiantes elegidos por el Centro de Alumnos de la escuela. Estos últimos durarán un añ
- **Art. 13** — El Rector será nombrado por el Presidente de la República, a propuesta en terna del Consejo Universitario, y durará cuatro años en sus funciones. Podrá ser reelegido, siempre que para la reelección fi
- **Art. 14** — Corresponde al Rector ejercer el gobierno de la Universidad, administrar su patrimonio de acuerdo con el Consejo Universitario y mantener relaciones con las corporaciones análogas del país y del extra
- **Art. 15** — El Secretario General será nombrado por el Presidente de la República a propuesta en terna del Consejo Universitario, durará cuatro años en sus funciones y podrá ser reelegido.
- **Art. 16** — Las atribuciones y obligaciones del Rector y del Secretario General serán reglamentadas por el Consejo.
- **Art. 17** — Corresponde al Consejo Universitario:     a) Dictar los reglamentos para el buen funcionamiento de la Universidad; proponer anualmente al Presidente de la República el Presupuesto de Entradas y Gastos
- **Art. 18** — Corresponde a los Consejos Docentes:     a) Estudiar y proponer al Consejo de la Universidad los planes de estudios y programas de sus respectivas asignaturas;     b) Informar al Consejo Universitario
- **Art. 19** — Corresponde al Consejo de Escuela:     a) Aplicar y desarrollar los planes y programas de estudios y formular a los Consejos Docentes las observaciones que procedan;     b) Resolver las cuestiones que
- **Art. 20** — El Departamento de Investigaciones y Orientación Educacional y Profesional tiene por objeto:     a) Realizar las investigaciones y estudios sobre la producción y los recursos humanos y naturales de ca
- **Art. 21** — El Departamento de Bienestar Estudiantil estará encargado de la salud y del estudio de las condiciones económico sociales de los alumnos, y podrá proponer al Consejo Universitario el otorgamiento de b
- **Art. 22** — El personal directivo de las escuelas deberá ser miembro docente y será nombrado por el Presidente de la República a propuesta en terna del Consejo Universitario, previo concurso de antecedentes.
- **Art. 23** — Los Directores de las Escuelas Universitarias tienen la responsabilidad docente y administrativa de ellas y les corresponde establecer relaciones con las actividades económicas, culturales y sociales
- **Art. 24** — Los Institutos de Investigación tienen por objeto fomentar la investigación científica y técnica, favorecer el progreso de la industria y la economía y cooperar a la enseñanza que imparten las escuela
- **Art. 25** — Los Directores de Institutos de Investigación serán nombrados por el Presidente de la República a propuesta en terna del Consejo Universitario y sus atribuciones y deberes serán determinados por el Re
- **Art. 26** — Los profesores extraordinarios deberán rendir pruebas de competencia ante una Comisión de cinco miembros que el Consejo Universitario designará y reunir, además, los otros requisitos que fije el Regla
- **Art. 27** — Para desempeñar en propiedad horas de clases en calidad de profesor ordinario y para servir clases en carácter de contratado se requiere estar en posesión de un título universitario o reconocido por e
- **Art. 28** — La calidad de interino podrá durar hasta un año. Dentro de este plazo deberá llamarse a concurso; si de él no resultare nombramiento en propiedad, podrá proveerse nuevamente el cargo en calidad de int
- **Art. 29** — Los alumnos de las escuelas se clasifican en Regulares, Libres y Oyentes.     Un reglamento aprobado por el Consejo Universitario determinará la calidad del alumno, los requisitos de ingreso, sus obli
- **Art. 30** — La Universidad Técnica del Estado conferirá, en la forma que establezca el Reglamento, los grados, títulos y distinciones que estime necesarios.

_(... 16 artículos más, ver texto íntegro en BCN/LeyChile)_

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=26329)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=26329)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
