---
norma: Ley 10262
slug: ley-10262
tipo: ley
numero: 10262
titulo_oficial: "FACULTA AL PRESIDENTE DE LA REPUBLICA PARA AUTORIZAR RIFAS, SORTEOS, ETC., DE LAS CARACTERISTICAS Y EN LAS CONDICIONES QUE INDICA"
publicacion: 1952-03-06
promulgacion: 1952-02-12
emisor: ministerio-del-interior
leychile_code: 173984
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=173984
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-interior/1952-03-06/10262
version_xml: 1952-03-06
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 10262

**Título oficial:** FACULTA AL PRESIDENTE DE LA REPUBLICA PARA AUTORIZAR RIFAS, SORTEOS, ETC., DE LAS CARACTERISTICAS Y EN LAS CONDICIONES QUE INDICA

**Tipo:** Ley
**Número:** 10262
**Publicación:** 1952-03-06
**Promulgación:** 1952-02-12
**Versión vigente:** 1952-03-06
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL INTERIOR

## Encabezado

_FACULTA AL PRESIDENTE DE LA REPUBLICA PARA AUTORIZAR RIFAS, SORTEOS, ETC., DE LAS CARACTERISTICAS Y EN LAS CONDICIONES QUE INDICA

     Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente

     Proyecto de ley:_

## Artículos (4 totales)

- **Art. 8363919** — "Artículo 1.o Se faculta al Presidente de la República para autorizar a las personas jurídicas creadas para realizar obras pías o de beneficencia privada cuyo objeto sea la educación, la caridad o la
- **Art. 2.o** — o El Presidente de la República reglamentará la forma en que se llevarán a efecto estos sorteos y adoptará las medidas conducentes a garantizar la seriedad y corrección de los mismos.
- **Art. 3.o** — o Concédese amnistía a las personas procesadas o condenadas por los delitos a que han dado origen las rifas o sorteos a que se refiere el artículo 1.o.      Dichas personas podrán acogerse al benefici
- **Art. 8363922** — transitorio. Las disposiciones contenidas en el párrafo 6 del Título VI, del Libro II del Código Penal y en el DL. N.o 71, de 29 de Octubre de 1924, no serán aplicables respecto de los sorteos o rifas

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=173984)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=173984)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
