---
norma: Ley 10261
slug: ley-10261
tipo: ley
numero: 10261
titulo_oficial: "AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE VALDIVIA PARA\nCONTRATAR EMPRESTITO POR LA SUMA QUE INDICA"
publicacion: 1952-03-08
promulgacion: 1952-02-12
emisor: ministerio-del-interior
leychile_code: 26330
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=26330
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-interior/1952-03-08/10261/es@1952-03-08
version_xml: 1952-03-08
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 10261

**Título oficial:** AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE VALDIVIA PARA
CONTRATAR EMPRESTITO POR LA SUMA QUE INDICA

**Tipo:** Ley
**Número:** 10261
**Publicación:** 1952-03-08
**Promulgación:** 1952-02-12
**Versión vigente:** 1952-03-08
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL INTERIOR

## Encabezado

_AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE VALDIVIA PARA CONTRATAR EMPRESTITO POR LA SUMA QUE INDICA
    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (10 totales)

- **Art. 8278908** — "Artículo 1.o Autorízase a la Municipalidad de Valdivia para contratar directamente o por medio de la emisión de bonos uno o varios empréstitos que produzcan hasta la suma de $ 8.500.000, con la Caja
- **Art. 2.o** — o Para los efectos de la contratación de los empréstitos o préstamos que se indican en el artículo anterior, no regirán las disposiciones restrictivas que establecen las leyes orgánicas de la instituc
- **Art. 3.o** — o El servicio de los empréstitos o préstamos autorizados por esta ley se atenderá con el excedente del impuesto adicional del 25% sobre el valor de las patentes municipales, profesionales, industriale
- **Art. 4.o** — o El impuesto adicional del 25% sobre las patentes establecido en las leyes 6,275 y 7,303 se mantendrá vigente hasta el total cumplimiento de las obligaciones que contraiga la Municipalidad de Valdivi
- **Art. 5.o** — o El producto de los empréstitos o préstamos se invertirá en los siguientes fines:  a) aporte de capital a la Sociedad Hotel     Valdivia________________________________$  2.500.000  b) Construcción d
- **Art. 6.o** — o La inversión de los fondos que quedaren sobrantes después de realizadas algunas de las obras enumeradas en el artículo anterior, la prioridad en la ejecución de éstas y la alteración del orden fijad
- **Art. 7.o** — o Si los recursos a que se refiere el artículo 3.o resultaren insuficientes o no se obtuvieren en la oportunidad debida para la atención del servicio de la deuda, la Municipalidad deberá completar las
- **Art. 8.o** — o El pago de intereses y amortizaciones lo hará la Caja Autónoma de Amortización de la Deuda Pública, para cuyo efecto, la Tesorería Comunal de Valdivia, por intermedio de la Tersorería General de la
- **Art. 9.o** — o La Municipalidad deberá consultar en su presupuesto anual, en la partida de ingresos ordinarios, los recursos que destina esta ley al servicio de los empréstitos o préstamos; en la partida de egreso
- **Art. 10** — La Municipalidad deberá publicar en la primera quincena del mes de Enero de cada año, en un diario o periódico de la localidad, un estado del servicio del empréstito y de las sumas invertidas en el pl

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=26330)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=26330)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
