---
norma: Ley 10272
slug: ley-10272
tipo: ley
numero: 10272
titulo_oficial: "ESTABLECE UN IMPUESTO A LOS PROPIETARIOS DE LOS PREDIOS\nCOLINDANTES AL CAMINO DE NACIMIENTO A SANTA JUANA"
publicacion: 1952-03-24
promulgacion: 1952-02-29
emisor: ministerio-de-obras-publicas-y-vias-de-comunicacion
leychile_code: 253491
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=253491
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-obras-publicas-y-vias-de-comunicacion/1952-03-24/10272
version_xml: 1958-09-01
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 10272

**Título oficial:** ESTABLECE UN IMPUESTO A LOS PROPIETARIOS DE LOS PREDIOS
COLINDANTES AL CAMINO DE NACIMIENTO A SANTA JUANA

**Tipo:** Ley
**Número:** 10272
**Publicación:** 1952-03-24
**Promulgación:** 1952-02-29
**Versión vigente:** 1958-09-01
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE OBRAS PÚBLICAS Y VÍAS DE COMUNICACIÓN

## Encabezado

_Ley núm. 10,272

ESTABLECE UN IMPUESTO A LOS PROPIETARIOS DE LOS PREDIOS
COLINDANTES AL CAMINO DE NACIMIENTO A SANTA JUANA 
     Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación
al siguiente

     Proyecto de ley:_

## Artículos (7 totales)

- **Art. 8821784** — "Artículo 1.o Establécese, por una sola vez, un impuesto de veinte pesos ($ 20) por metro lineal, que deberán pagar los propietarios de los predios colindantes ubicados a ambos lados del camino que un
- **Art. 2.o** — o Establécese por el plazo de diez años, un impuesto adicional, de la cuantía que se indica, sobre el valor de los bienes raíces de las siguientes comunas: tres por mil, Nacimiento y Santa Juana; dos
- **Art. 3.o** — o Establécese, por diez años, un impuesto de dos pesos por litro de gasolina que se expenda en los departamentos de Concepción, Talcahuano, Coronel, Nacimiento y Angol. Este impuesto será depositado t
- **Art. 4.o** — o El producto de los impuestos establecidos en los artículos 1.o, 2.o y 3.o se aportará semestralmente como erogación particular, en conformidad a lo establecido en la ley N.o 4,851.      La Tesorería
- **Art. 5.o** — o Los fondos que resulten de la aplicación de los artículos anteriores se destinarán, exclusivamente a los gastos que demande la construcción de obras de arte , mejoramiento y pavimentación del camino
- **Art. 6.o** — o Las expropiaciones necesarias para realizar las nuevas obras se harán en conformidad a lo dispuesto en el artículo 14 de la ley N.o 8,080, de 26 de Enero de 1945.
- **Art. 7.o** — o La presente ley comenzará a regir desde el 1.o de Enero de 1952".

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=253491)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=253491)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
