---
norma: Ley 10271
slug: ley-10271
tipo: ley
numero: 10271
titulo_oficial: "INTRODUCE DIVERSAS MODIFICACIONES EN EL CODIGO CIVIL"
publicacion: 1952-04-02
promulgacion: 1952-02-29
emisor: ministerio-de-justicia
leychile_code: 26332
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=26332
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-justicia/1952-04-02/10271
version_xml: 1952-04-02
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 10271

**Título oficial:** INTRODUCE DIVERSAS MODIFICACIONES EN EL CODIGO CIVIL

**Tipo:** Ley
**Número:** 10271
**Publicación:** 1952-04-02
**Promulgación:** 1952-02-29
**Versión vigente:** 1952-04-02
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE JUSTICIA

## Encabezado

_INTRODUCE DIVERSAS MODIFICACIONES EN EL CODIGO CIVIL Por cuanto el Congreso Nacional ha prestado su aprobación al siguiente:
    Proyecto de ley:_

## Estructura

- **Artículo Transitorio**: Artículos transitorios

## Artículos (24 totales)

- **Art. 8796959** — "Artículo 1.o- Introdúcense en el Código Civil las siguientes:     Artículo 35.- Substitúyese por el siguiente: "Son hijos legítimos los concebidos durante el matrimonio verdadero de sus padres o dura
- **Art. 2.o** — o- Substitúyese el epígrafe actual del Título XXII del Libro IV del Código Civil por el siguiente: "De las convenciones matrimoniales y de la sociedad conyugal".
- **Art. 3.o** — o- Introdúcense, en la ley N.o 4,808, sobre Registro Civil, las siguientes modificaciones:     Artículo 6.o- Substitúyese por el siguiente:     "La escritura pública de legitimación y la escritura púb
- **Art. 4.o** — o- Introdúcese la siguiente modificación en la Ley de Matrimonio Civil:     Artículo 34.- Agréganse al final del ínciso primero, precedidas de una coma, las siguientes palabras: "salvo que la causal i
- **Art. 5.o** — o- Introdúcense las siguientes modificaciones en el Código Orgánico de Tribunales:     Artículo 195.- Suprímense, en el N.o 1.o, las palabras "y en los artículos 1324 y 1325 del Código Civil".     Agr
- **Art. 6** — Introdúcense las siguientes modificaciones en la ley N° 7,613 sobre Adopción:     Artículo 7°.- Agrégase el siguiente inciso final:     "La adopción no surtirá efectos entre las partes ni respecto de
- **Art. 7.o** — o- Introdúcese la siguiente modificación en el Código de Comercio:     Artículo 22.- Agréganse en el N.o 1.o, a continuación de las palabras "capitulaciones matrimoniales", las palabras "el pacto de s
- **Art. 8.o** — o.- Introdúcese la siguiente modificación en la ley N.o 4,827, sobre Comisiones de Confianza de los Bancos:     Artículo 6.o- Substitúyense las palabras "en títulos de la Deuda Pública del Estado o en
- **Art. 9.o** — o- Introdúcese la siguiente modificación en la ley N.o 5,750, sobre Abandono de Familia:     Artículo 3.o- Agrégase el siguiente inciso final:     "Será juez competente para conocer de la gestión seña
- **Art. 10** — Introdúcense las siguientes modificaciones en el Código de Procedimiento Civil:     Artículo 645.- Suprímese.     Artículo 657.- Suprímense las palabras "o personas jurídicas".     Artículo 658.- Supr
- **Art. 11** — Substitúyese, en el Código de Procedimiento Civil, el epígrafe del Título III del Libro IV por el siguiente: "De la autorización judicial para repudiar la legitimación de un interdicto".
- **Art. 12** — Substitúyese, en el Código de Procedimiento Civil, el epígrafe del Título V del Libro IV por el siguiente: "De la autorización judicial para repudiar el reconocimiento de un interdicto como hijo natur
- **Art. 13** — Deróganse todas las disposiciones actuales vigentes que, en materias tributarias, establezcan plazos de prescripción diferentes de los señalados en el inciso primero del artículo 2521 del Código Civil
- **Art. 14** — Esta ley regirá sesenta días después de la fecha de su publicación en el "Diario Oficial".
- **Art. 1.o** — o- En los testamentos otorgados con anterioridad a la vigencia de la presente ley, las cuestiones sobre validez o nulidad de sus asignaciones que suscite la aplicación del artículo 1061 del Código Civ
- **Art. 2.o** — o- Dentro del término de un año contado desde la vigencia de la presente ley, podrán legitimarse en la forma señalada por el artículo 208 del Código Civil, hijos vivos que no lo hayan sido oportunamen
- **Art. 3.o** — o.- Las personas nacidas con anterioridad a la fecha en que entre en vigencia la presente ley podrán ejercer las acciones que confiere el nuevo artículo 280 del Código Civil, basándose aún en hechos a
- **Art. 4.o** — o Las personas nacidas con anterioridad a la fecha de vigencia de la presente ley y que no tenían la calidad de hijos naturales bajo el imperio de la ley anterior, podrán ejercer las acciones de recon
- **Art. 5.o** — o- Las personas nacidas con anterioridad a la fecha de vigencia de la presente ley podrán también ejercer las acciones de filiación natural que ella concede en los N.os 3.o, 4.o y 5.o del artículo 271
- **Art. 6.o** — o.- Las personas que bajo el imperio de la ley anterior se encontraban en los casos señalados por los números primero y segundo del artículo 280 del Código Civil, cuyo texto fué fijado por la ley N.o
- **Art. 7.o** — o- En los juicios a que se refieren los dos artículos anteriores, el demandado podrá impugnar la acción probando alguna de las causales indicadas en los números 1.o y 2.o del artículo 217 del Código C
- **Art. 8.o** — o.- La calidad de hijo natural adquirida de acuerdo con estas disposiciones transitorias no se retrotraerá más allá de la fecha en que entre en vigencia la presente ley, y, por consiguiente, no se pod
- **Art. 9.o** — o.- En lo no previsto por estos artículos transitorios, regirá la ley sobre efecto retroactivo de las leyes, de fecha 7 de Octubre de 1861.
- **Art. 10** — El Presidente de la República ordenará la publicación de los Códigos y Leyes modificados por la presente ley, incorporando las modificaciones en su texto respectivo".

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=26332)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=26332)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
