---
norma: Ley 10296
slug: ley-10296
tipo: ley
numero: 10296
titulo_oficial: "AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE CALBUCO PARA CONTRATAR EMPRESTITOS QUE PRODUZCAN HASTA LA SUMA DE $ 1.000.000 CON EL FIN DE ATENDER A LA INSTALACION DE UNA PLANTA GENERADORA DE LUZ Y FUERZA ELECTRICA, A LA CONSTRUCCION DE UN MATADERO MUNICIPAL Y AL PAGO DE EXPROPIACIONES CONSULTADAS EN EL PLANO REGULADOR DE CALBUCO PARA SU SERVICIO ESTABLECE UNA CONTRIBUCION ADICIONAL DE TRES POR MIL ANUAL SOBRE EL AVALUO DE LOS BIENES RAICES DE LA COMUNA."
publicacion: 1952-06-10
promulgacion: desconocida
emisor: ministerio-del-interior
leychile_code: 26334
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=26334
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-interior/1952-06-10/10296
version_xml: 1973-02-20
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 10296

**Título oficial:** AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE CALBUCO PARA CONTRATAR EMPRESTITOS QUE PRODUZCAN HASTA LA SUMA DE $ 1.000.000 CON EL FIN DE ATENDER A LA INSTALACION DE UNA PLANTA GENERADORA DE LUZ Y FUERZA ELECTRICA, A LA CONSTRUCCION DE UN MATADERO MUNICIPAL Y AL PAGO DE EXPROPIACIONES CONSULTADAS EN EL PLANO REGULADOR DE CALBUCO PARA SU SERVICIO ESTABLECE UNA CONTRIBUCION ADICIONAL DE TRES POR MIL ANUAL SOBRE EL AVALUO DE LOS BIENES RAICES DE LA COMUNA.

**Tipo:** Ley
**Número:** 10296
**Publicación:** 1952-06-10
**Promulgación:** 
**Versión vigente:** 1973-02-20
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL INTERIOR

## Encabezado

_Autoriza a la Municipalidad de Calbuco para contratar empréstitos que produzcan hasta la suma de $ 1.000.000 con el fin de atender a la instalación de una planta generadora de luz y fuerza eléctrica, a la construcción de un matadero municipal y al pago de expropiaciones consultadas en el Plano Regulador de Calbuco; para su servicio establece una contribución adicional de tres por mil anual sobre e_

(...) — ver texto íntegro en BCN/LeyChile.

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=26334)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=26334)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
