---
norma: Ley 10295
slug: ley-10295
tipo: ley
numero: 10295
titulo_oficial: "AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE SAN MIGUEL PARA\nCONTRATAR EMPRESTITOS POR LA SUMA QUE INDICA"
publicacion: 1952-04-03
promulgacion: 1952-02-29
emisor: ministerio-del-interior
leychile_code: 26333
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=26333
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-interior/1952-04-03/10295
version_xml: 1952-04-03
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 10295

**Título oficial:** AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE SAN MIGUEL PARA
CONTRATAR EMPRESTITOS POR LA SUMA QUE INDICA

**Tipo:** Ley
**Número:** 10295
**Publicación:** 1952-04-03
**Promulgación:** 1952-02-29
**Versión vigente:** 1952-04-03
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL INTERIOR

## Encabezado

_AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE SAN MIGUEL PARA CONTRATAR EMPRESTITOS POR LA SUMA QUE INDICA
    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (10 totales)

- **Art. 8278920** — "Artículo 1.° Autorízase a la Municipalidad de San Miguel para contratar directamente o por medio de la emisión de bonos uno o más empréstitos que produzcan hasta la suma de $ 30.000.000. Si el o los
- **Art. 2** — Facúltase a la Caja Nacional de Ahorros para tomar el empréstito a que se refiere esta ley, para cuyo efecto no regirán las disposiciones restrictivas de su ley orgánica.
- **Art. 3** — El producto del o los empréstitos se invertirá por la Municipalidad de San Miguel en la siguiente forma:   Higienización y urbanización  de poblaciones desurbanizadas _____ $  3.000.000.-  Adquisición
- **Art. 4** — Para atender el servicio del o los empréstitos autorizados por esta ley, establécese una contribución adicional de uno por mil anual sobre el avalúo de los bienes raíces de la comuna de San Miguel, co
- **Art. 5** — En caso de que los recursos a que se refiere el artículo anterior fueren insuficientes para el pago del servicio del o los empréstitos, la Municipalidad deberá completar la suma necesaria con cualquie
- **Art. 6** — El pago de intereses y amortizaciones ordinarias y extraordinarias se hará por intermedio de la Caja Autónoma de Amortización de la Deuda Pública, para cuyo efecto el Tesorero Comunal, por intermedio
- **Art. 7** — La Municipalidad deberá consultar en su presupuesto anual, en la partida de ingresos ordinarios, los recursos que destina esta ley al servicio del o los préstamos; en la partida de egresos ordinarios,
- **Art. 8** — La Municipalidad deberá publicar en la primera quincena del mes de Enero de cada año, en un períodico de la comuna del departamento, un estado del servicio del o los empréstitos y las sumas invertidas
- **Art. 9** — Decláranse de utilidad pública y autorízase a la Municipalidad de San Miguel para expropiar los siguientes inmuebles ubicados en dicha comuna:     1.° Propiedad de doña Matilde Romo, ubicada en Gran A
- **Art. 10** — Las expropiaciones a que se refiere el artículo anterior se llevarán a efecto con arreglo al procedimiento señalado en el Título XV del Libro IV del Código de Procedimiento Civil".

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=26333)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=26333)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
