---
norma: Ley 10317
slug: ley-10317
tipo: ley
numero: 10317
titulo_oficial: "FIJA LA PLANTA DEL PERSONAL DEPENDIENTE DE LA DIRECCION DEL LITORAL"
publicacion: 1952-04-18
promulgacion: 1952-03-31
emisor: ministerio-de-defensa-nacional
leychile_code: 26341
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=26341
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-defensa-nacional/1952-04-18/10317
version_xml: 1952-04-18
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 10317

**Título oficial:** FIJA LA PLANTA DEL PERSONAL DEPENDIENTE DE LA DIRECCION DEL LITORAL

**Tipo:** Ley
**Número:** 10317
**Publicación:** 1952-04-18
**Promulgación:** 1952-03-31
**Versión vigente:** 1952-04-18
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE DEFENSA NACIONAL

## Encabezado

_FIJA LA PLANTA DEL PERSONAL DEPENDIENTE DE LA DIRECCION DEL LITORAL
    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Estructura

- **Artículo Transitorio**: Artículos transitorios

## Artículos (20 totales)

- **Art. 7172935** — "Artículo 1.o La planta del personal dependiente de la Dirección será la que más adelante se indica y dicho personal, para todos los efectos legales y relacionados con remuneraciones y demás derechos
- **Art. 2.o** — o Los requisitos mínimos para ingresar al servicio son los siguientes:     a) Para Gobernador Marítimo: ser Oficial de la Armada en retiro del grado de Capitán de Fragata o Navío Ejecutivo, o ser Capi
- **Art. 3.o** — o Para ascender a Gobernador Marítimo de 1.a clase, a Inspector Jefe de la Marina Mercante o a Práctico de 1.a clase, se requerirá cuatro años a lo menos de permanencia en los empleos inmediatamente i
- **Art. 4.o** — o El personal que no se encuentre en posesión del empleo máximo de su carrera y que cumpliere en su empleo el doble del tiempo exigido para el ascenso, gozará del sueldo y demás remuneraciones corresp
- **Art. 5.o** — o El personal de la planta señalada en el artículo 1.o, que permanezca cuatro años en empleos asimilados al grado de Capitán de Fragata, gozará de un sobresueldo de diez por ciento (10%) de su sueldo
- **Art. 6.o** — o El personal de que se trata en esta ley, con cuatro años en el goce del sueldo correspondiente a Capitán de Fragata y con 30 o más años de servicios computables para el retiro, tendrá derecho a que
- **Art. 7.o** — o El personal que sea imponente de la Caja de la Marina Mercante Nacional que desee acogerse a los beneficios de la jubilación en los términos señalados en el artículo anterior, por reunir los requisi
- **Art. 8.o** — o El personal acogido al régimen de la Caja de Previsión de las Fuerzas de la Defensa Nacional que goce de pensión de retiro y que se retire voluntariamente del servicio, sólo tendrá derecho a los ben
- **Art. 9.o** — o El personal que no esté comprendido en el artículo 3.o, letra f), del decreto supremo N.o 606, de 5 de Mayo de 1944, del Ministerio de Salubridad, Previsión y Asistencia Social, estará afecto al rég
- **Art. 10** — El número de las Alcaldías de Mar y la jurisdicción de éstas será fijado por la Dirección.     En las Leyes de Presupuesto se consultará, anualmente, una suma no inferior a cuatrocientos mil pesos par
- **Art. 11** — Modifícanse, en la forma que se expresa, los siguientes artículos de la ley N.o 6,669, de 24 de Septiembre de 1940:     a) Suprímese en la letra a) del artículo 5.o, la coma final y agrégase después d
- **Art. 12** — Los términos "el personal" o "al personal", usados en las frases de los artículos de la presente ley, se refieren exclusivamente a los funcionarios de la planta que consulta el artículo 1.o.
- **Art. 1.o** — o El personal que, a la fecha de la promulgación de la presente ley, haya estado disfrutando, de acuerdo con las disposiciones de la ley N.o 6,669 y de otras posteriores, de mayores emolumentos a los
- **Art. 2.o** — o El personal que hasta la fecha de la promulgación de la presente ley hubiere estado desempeñando, con la misma o distinta denominación titular funcionaria, las funciones correspondientes al empleo q
- **Art. 3.o** — o El personal que a la fecha de la promulgación de la presente ley estuviere afecto al régimen de previsión de la Caja Nacional de Empleados Públicos y Periodistas continuará afecto a dicho régimen y
- **Art. 4.o** — o Las Cajas de Previsión que actualmente tengan imposiciones del personal afecto a la Caja Nacional de Empleados Públicos y Periodistas, ya sea por servicios prestados con anterioridad a la presente l
- **Art. 5.o** — o La reducción que debe efectuarse del personal afecto a la ley N.o 6,669, de 24 de Septiembre de 1940, para ajustarse a la planta que consulta el artículo 1.o, se hará a medida que naturalmente se pr
- **Art. 6.o** — o El personal que de acuerdo con la ley N.o 8,055, por gozar de pensión, estuvo privado de disfrutar del sueldo del empleo superior hasta el 14 de Marzo de 1947, en que le fué otorgado este beneficio
- **Art. 7.o** — o El personal afecto a la ley N.o 6,669, que por haber cumplido 30 o más años de servicios o la edad máxima para permanecer en él haya obtenido su retiro, con goce de pensión de retiro o jubilación, c
- **Art. 8.o** — o El personal a que se refiere el artículo 3.o transitorio que por estar comprendido en el artículo 6.o de la presente ley recabe el beneficio que él contempla, deberá integrar en la Caja Nacional de

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=26341)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=26341)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
