---
norma: Ley 10318
slug: ley-10318
tipo: ley
numero: 10318
titulo_oficial: "AUTORIZA LA PAVIMENTACION DE LOS CAMINOS QUE\nDETALLA, DEL DEPARTAMENTO DE LOS ANDES"
publicacion: 1952-05-07
promulgacion: 1952-04-12
emisor: ministerio-de-obras-publicas
leychile_code: 26342
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=26342
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-obras-publicas/1952-05-07/10318
version_xml: 1952-05-07
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 10318

**Título oficial:** AUTORIZA LA PAVIMENTACION DE LOS CAMINOS QUE
DETALLA, DEL DEPARTAMENTO DE LOS ANDES

**Tipo:** Ley
**Número:** 10318
**Publicación:** 1952-05-07
**Promulgación:** 1952-04-12
**Versión vigente:** 1952-05-07
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE OBRAS PÚBLICAS

## Encabezado

_AUTORIZA LA PAVIMENTACION DE LOS CAMINOS QUE DETALLA, DEL DEPARTAMENTO DE LOS ANDES
    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (7 totales)

- **Art. 5967874** — "Artículo 1.° Autorízase la pavimentación con concreto de los siguientes caminos del departamento de Los Andes:     a) El de Calle Larga, desde la Avenida Faustino Sarmiento hasta el Puente del Estero
- **Art. 2** — El valor de estas obras se financiará con los siguientes tributos:     a) Con un impuesto de trescientos pesos ($ 300) por metro lineal que se establece, por una sola vez, sobre el frente de los inmue
- **Art. 3** — El producto de estos tributos se aportará semetralmente, como erogación particular, de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 28 de la ley N.° 4,851, con los fines señalados en el artículo 1.°, para
- **Art. 4** — Los caminos que se pavimentarán quedan calificados como rurales para todos los efectos de esta ley.
- **Art. 5** — Las obras serán ejecutadas de acuerdo con los planos, bases y especificaciones que apruebe el Presidente de la República en conformidad a la ley N.° 4,851 y sus modificaciones.
- **Art. 6** — Se declara de utilidad pública y se autoriza la expropiación de los inmuebles indispensables para hacer las obras necesarias para la pavimentación, en conformidad a las disposiciones del artículo 14 d
- **Art. 7** — La Dirección General de Obras Públicas, previo decreto supremo, queda autorizada para contratar con los Bancos Comerciales y Caja Nacional de Ahorros los préstamos que estime necesarios para dar avanc

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=26342)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=26342)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
