---
norma: Ley 10329
slug: ley-10329
tipo: ley
numero: 10329
titulo_oficial: "AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE PICHIDEGUA PARA\nCONTRATAR UN EMPRESTITO POR LA SUMA QUE SEÑALA"
publicacion: 1952-05-28
promulgacion: 1952-04-25
emisor: ministerio-del-interior
leychile_code: 26351
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=26351
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-interior/1952-05-28/10329
version_xml: 1952-05-28
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 10329

**Título oficial:** AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE PICHIDEGUA PARA
CONTRATAR UN EMPRESTITO POR LA SUMA QUE SEÑALA

**Tipo:** Ley
**Número:** 10329
**Publicación:** 1952-05-28
**Promulgación:** 1952-04-25
**Versión vigente:** 1952-05-28
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL INTERIOR

## Encabezado

_AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE PICHIDEGUA PARA CONTRATAR UN EMPRESTITO POR LA SUMA QUE SEÑALA Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (8 totales)

- **Art. 8278935** — "Artículo 1.° Autorízase a la Municipalidad de Pichidegua para contratar directamente con la Caja Nacional de Ahorros, con otras instituciones de crédito o particulares uno o más préstamos que produzc
- **Art. 2** — Para los efectos de la contratación del o los préstamos no regirán las disposiciones restrictivas de la ley orgánica de la Caja Nacional de Ahorros.
- **Art. 3** — El producto del o los préstamos será invertido exclusivamente en la ejecución de las obras de instalación, mejoramiento o ampliación del servicio público de distribución de energía eléctrica y alumbra
- **Art. 4** — Destínase al pago del servicio del o los préstamos que se contraten en conformidad a esta ley el producto de la contribución adicional de uno por mil anual sobre el avalúo de los bienes raíces de la c
- **Art. 5** — En caso de que los recursos consultados en el artículo anterior fueren insuficientes para el servicio de la obligación, o no se obtuvieren en la oportunidad debida, la Municipalidad completará la suma
- **Art. 6** — El pago de intereses y amortizaciones ordinarias y extraordinarias de la deuda se hará por intermedio de la Caja Autónoma de Amortización de la Deuda Pública, para cuyo efecto la Tesorería Comunal de
- **Art. 7** — La Municipalidad deberá consultar en su presupuesto anual: en la partida de ingresos ordinarios, los recursos que destina esta ley al servicio del o los préstamos; en la partida de egresos ordinarios,
- **Art. 8** — La Municipalidad deberá publicar en la primera quincena del mes de Enero de cada año, en un diario o períodico de la localidad o de la cabecera del departamento, un estado del servicio del o los prést

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=26351)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=26351)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
