---
norma: Ley 10336
slug: ley-10336
tipo: ley
numero: 10336
titulo_oficial: "LEY DE ORGANIZACION Y ATRIBUCIONES DE LA CONTRALORIA GENERAL DE LA REPUBLICA"
publicacion: 1952-05-29
promulgacion: 1952-05-12
emisor: ministerio-de-hacienda
leychile_code: 26356
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=26356
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-hacienda/1952-05-29/10336
version_xml: 1952-05-29
derogado: no derogado
nombres_uso_comun: ["LEY DE LA CONTRALORIA GENERAL DE LA REPUBLICA"]
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 10336

**Título oficial:** LEY DE ORGANIZACION Y ATRIBUCIONES DE LA CONTRALORIA GENERAL DE LA REPUBLICA

**Nombre de uso común:** LEY DE LA CONTRALORIA GENERAL DE LA REPUBLICA

**Tipo:** Ley
**Número:** 10336
**Publicación:** 1952-05-29
**Promulgación:** 1952-05-12
**Versión vigente:** 1952-05-29
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE HACIENDA

## Encabezado

_FIJA EL TEXTO REFUNDIDO DE LA LEY DE ORGANIZACION Y ATRIBUCIONES DE LA CONTRALORIA GENERAL DE LA REPUBLICA

    Santiago, 12 de Mayo de 1952.- En uso de la facultad que me confiere el artículo 6° transitorio de la ley número 9,687, de 21 de Septiembre de 1950, para refundir por decreto supremo en un solo texto con número de ley las disposiciones del decreto ley N° 258, de 22 de Julio de 1932, Orgá_

(...) — ver texto íntegro en BCN/LeyChile.

## Estructura

- **Capítulo**: CAPITULO I Objeto y organización
- **Capítulo**: CAPITULO II Atribuciones
- **Capítulo**: CAPITULO III Investigaciones
- **Capítulo**: CAPITULO IV Rendición de cuentas
- **Capítulo**: CAPITULO V Examen y juzgamiento de las cuentas
- **Capítulo**: CAPITULO VI Regístro de empleados públicos
- **Capítulo**: CAPITULO VII Responsabilidad de empleados públicos, municipales y de la Beneficencia
- **Capítulo**: CAPITULO VIII Recaudación de fondos fiscales, municipales y de la Beneficencia
- **Capítulo**: CAPITULO IX Pago de fondos públicos
- **Capítulo**: CAPITULO X Autorización de gastos y contratos
- **Capítulo**: CAPITULO XI Cauciones
- **Capítulo**: CAPITULO XII Sanciones
- **Capítulo**: CAPITULO XIII Informes
- **Capítulo**: CAPITULO XIV Disposiciones generales

## Artículos (172 totales)

- **Art. 1.o** — o La Contraloría General de la República, independiente de todos los Ministerios, autoridades y oficinas del Estado, tendrá por objeto fiscalizar el debido ingreso e inversión de los fondos del Fisco,
- **Art. 2.o** — o La Contraloría estará a cargo de un funcionario que tendrá el título de Contralor General de la República.     Habrá también un Subcontralor, que reemplazará al Contralor en los casos de ausencia o
- **Art. 3.o** — o El Contralor General será nombrado por el Presidente de la República con acuerdo del Senado.     Los demás empleados de la Contraloría serán nombrados por el Contralor General.     El Contralor podr
- **Art. 4.o** — o En caso de impedimento del Subcontralor o falta de éste, lo reemplazará en sus obligaciones el Jefe de Departamento de más antiguo nombramiento en el cargo.
- **Art. 5.o** — o Los nombramientos y ascensos del personal de la Contraloría se harán en conformidad a las disposiciones que contiene esta ley, debiendo recaer los ascensos en empleados de la misma oficina.
- **Art. 6.o** — o El Contralor General y el Subcontralor gozarán de las perrogativas e inamovilidad que las leyes señalan para los miembros de los Tribunales Superiores de Justicia. Los Jefes de Departamento serán co
- **Art. 7.o** — o El Contralor tendrá las atribuciones y deberes que respecto de él o de la Contraloría señalen esta ley y demás disposiciones vigentes o que se dicten.     El Contralor dispondrá por medio de resoluc
- **Art. 8.o** — o Sólo la Contraloría tendrá competencia para informar en derecho sobre las materias indicadas en el inciso 5° del artículo 10 y, en especial, sobre los asuntos que se relacionen con la aplicación del
- **Art. 9** — El Contralor General tendrá competencia exclusiva en la investigación, examen, revisión y determinación de todos los créditos en favor o en contra del Fisco; en el examen y juzgamiento de todas las cu
- **Art. 10** — El Contralor estará facultado para dirigirse directamente a cualquier Jefe de Oficina o a cualquier empleado o persona que tenga relaciones oficiales con la Contraloría o que le haya formulado alguna
- **Art. 11** — Corresponderá exclusivamente al Contralor General de la República informar sobre derecho a sueldos, gratificaciones, asignaciones, desahucios y otras remuneraciones de las Instituciones Semifiscales y
- **Art. 12** — El Contralor General de la República tendrá derecho a asistir, por sí o por Delegado, a las sesiones de los Consejos de las instituciones cuya fiscalización le esté encomendada, con derecho a voz y si
- **Art. 13** — El Contralor tomará razón de los decretos supremos y se pronunciará sobre la inconstitucionalidad o ilegalidad de que puedan adolecer, dentro del plazo de treinta días, contados desde la fecha de su r
- **Art. 14** — El Contralor refrendará todos los bonos y otros documentos de deuda pública directa o indirecta que se emitan. Ningún bono u otro documento de deuda pública será válido sin la refrendación del Contral
- **Art. 15** — El Contralor, por sí o por Delegado designado especialmente, intervendrá en la destrucción e incineración de los documentos de la deuda pública, especies valoradas y otros efectos.
- **Art. 16** — El Contralor podrá dispensar las faltas o defectos menores que existan en los comprobantes y documentos de las cuentas rendidas, cuando, a su juicio, no sufran menoscabo los intereses sujetos a su fis
- **Art. 17** — Al Contralor le corresponderá distribuir al personal dentro de los distintos Departamentos u Oficinas de la Contraloría y designar a los oficiales que deban desempeñarse como Jefes de Departamento o d
- **Art. 18** — Corresponderá al Contralor dictar las resoluciones necesarias para determinar en detalle las atribuciones y deberes del personal y las condiciones de funcionamiento de los distintos Departamentos u Of
- **Art. 19** — Las licencias y permisos que la Contraloría General de la República acuerde a su personal serán materia de una resolución del Contralor General.
- **Art. 20** — Corresponderá al Subcontralor:     a) Reemplazar al Contralor General en los casos de ausencia temporal o accidental, o mientras se nombre al titular, en caso de vacancia;     b) Estudiar especialment
- **Art. 21** — En los juicios de cuentas, corresponderá al Subcontralor el fallo en primera instancia, y al Contralor, la resolución definitiva.
- **Art. 22** — Los Departamentos y la Secretaría General dependerán directamente del Contralor. Los Subdepartamentos podrán depender de los Departamentos o directamente del Contralor, según lo resuelva éste en atenc
- **Art. 23** — Corresponderá, en general, a los Jefes de Departamentos, al Fiscal, a los Jefes y Subjefes de Subdepartamentos, a los Jefes de Sección y al Secretario General, en su caso:     a) Vigilar que los emple
- **Art. 24** — Corresponderá a la Secretaría General:     a) Recibir, anotar y repartir entre las distintas oficinas de la Contraloría toda la correspondencia y demás documentos que se reciban;     b) Recibir del Co
- **Art. 25** — El Fiscal tendrá atribuciones para entablar los recursos que convengan al interés fiscal o de las instituciones públicas correspondientes, dentro del juicio de cuentas, para lo que se le dará traslado
- **Art. 26** — El Fiscal podrá intervenir en el examen de las cuentas y los examinadores estarán obligados a deducir los reparos que él les señale; será parte en los juicios de cuentas debiendo ser oído en los mismo
- **Art. 27** — Corresponderá al Departamento de Inspección:     a) Inspeccionar por intermedio de los Delegados que especialmente designe el Contralor, todas las oficinas públicas o servicios sometidos a la fiscaliz
- **Art. 28** — Corresponderá al Departamento de Contabilidad:     a) Llevar las cuentas generales de la Nación;     b) Implantar los métodos de contaduría y redactar los formularios, documentos y estados de cuentas
- **Art. 29** — Corresponderá al Departamento Jurídico:     a) Informar, en los casos en que lo ordene el Contralor, respecto a la legalidad o constitucionalidad de los decretos supremos y de las resoluciones que exp
- **Art. 30** — Corresponderá al Subdepartamento de Contabilidad Central:     a) Llevar los libros que registren las operaciones de Contabilidad General de la Nación, de acuerdo con las instrucciones del Departamento

_(... 142 artículos más, ver texto íntegro en BCN/LeyChile)_

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=26356)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=26356)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
