---
norma: Ley 10339
slug: ley-10339
tipo: ley
numero: 10339
titulo_oficial: "MODIFICA LA LEY N° 7,161, RELACIONADA CON\nRECLUTAMIENTO, NOMBRAMIENTO Y ASCENSO DEL PERSONAL DE\nLAS INSTITUCIONES ARMADAS DE LA DEFENSA NACIONAL"
publicacion: 1952-06-06
promulgacion: 1952-05-19
emisor: ministerio-de-defensa-nacional
leychile_code: 26358
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=26358
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-defensa-nacional/1952-06-06/10339/es@1952-06-06
version_xml: 1952-06-06
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 10339

**Título oficial:** MODIFICA LA LEY N° 7,161, RELACIONADA CON
RECLUTAMIENTO, NOMBRAMIENTO Y ASCENSO DEL PERSONAL DE
LAS INSTITUCIONES ARMADAS DE LA DEFENSA NACIONAL

**Tipo:** Ley
**Número:** 10339
**Publicación:** 1952-06-06
**Promulgación:** 1952-05-19
**Versión vigente:** 1952-06-06
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE DEFENSA NACIONAL

## Encabezado

_MODIFICA LA LEY N° 7,161, RELACIONADA CON RECLUTAMIENTO, NOMBRAMIENTO Y ASCENSO DEL PERSONAL DE LAS INSTITUCIONES ARMADAS DE LA DEFENSA NACIONAL Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (6 totales)

- **Art. 7173157** — "Artículo 1° Introdúcense en los artículos que se expresan de la ley N° 7,161 las modificaciones que a continuación se indican:     Artículo 4.° Suprímase en el párrafo Ejército la frase "Auxiliares d
- **Art. 2** — Introdúcense en los artículos que se indican de la ley N° 9.647, las modificaciones que a continuación se expresan:     Artículo 1.° En el cuadro contenido en la letra d) Empleados Civiles, substitúye
- **Art. 3** — Fíjanse las siguientes plantas para Escalafones que se indican:          EJERCITO       Oficiales de Tren:   1  Coronel 3  Tenientes Coroneles 6  Mayores 14 Capitanes 24 Tenientes          ARMADA
- **Art. 4** — Las plazas no contempladas en las nuevas plantas se suprimirán a medida que se produzcan las vacantes respectivas.
- **Art. 5** — Los actuales Oficiales de Tren y Auxiliares de Armas del Ejército ocuparán las plazas del nuevo Escalafon de Tren, conservando su actual antigüedad dentro del grado para todos los efectos legales.
- **Art. 6** — Deróganse los artículos 125, 164, 165 y 166 de la ley N.° 7,161, y 45 del D.F.L. N.° 3,743, de 26 de Diciembre de 1927, y el artículo 2.° del Texto refundido de las leyes de planta de Oficiales y Empl

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=26358)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=26358)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
