---
norma: Ley 10341
slug: ley-10341
tipo: ley
numero: 10341
titulo_oficial: "AUTORIZA EXPROPIACIONES DE SITIOS QUE INDICA,\nUBICADOS EN LA POBLACION ZELADA, DE SANTIAGO"
publicacion: 1952-06-06
promulgacion: 1952-05-19
emisor: ministerio-del-trabajo
leychile_code: 26359
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=26359
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-trabajo/1952-06-06/10341
version_xml: 1952-06-06
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 10341

**Título oficial:** AUTORIZA EXPROPIACIONES DE SITIOS QUE INDICA,
UBICADOS EN LA POBLACION ZELADA, DE SANTIAGO

**Tipo:** Ley
**Número:** 10341
**Publicación:** 1952-06-06
**Promulgación:** 1952-05-19
**Versión vigente:** 1952-06-06
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL TRABAJO

## Encabezado

_AUTORIZA EXPROPIACIONES DE SITIOS QUE INDICA, UBICADOS EN LA POBLACION ZELADA, DE SANTIAGO
    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (5 totales)

- **Art. 5968123** — "Artículo 1.° Decláranse de utilidad pública y autorízase al Presidente de la República para expropiar en favor de los ocupantes de sitios de la Población Zelada, indicados en el Acta de Avenimiento s
- **Art. 2** — La expropiación se hará por intermedio de la Caja de la Habitación y se observará el procedimiento que establece la ley N° 5,604 en todo lo que no sea contrario a las disposiciones de la presente ley.
- **Art. 3** — Para los efectos del pago del valor de la indemnización correspondiente, el precio será el que figura en el Acta de Avenimiento, fijado de común acuerdo entre las partes, de $ 140 por metro cuadrado d
- **Art. 4** — La Caja de la Habitación concederá préstamos con cargo a los fondos consultados en el artículo 55 de la ley N.° 7,600, a los adquirentes que lo soliciten, para pagar el precio de la expropiación, y de
- **Art. 5** — Facúltase, asimismo, al Presidente de la República para ceder gratuitamente a las personas beneficiadas con estas expropiaciones los posibles derechos que el Fisco pudiera tener sobre los inmuebles ex

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=26359)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=26359)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
