---
norma: Ley 10343
slug: ley-10343
tipo: ley
numero: 10343
titulo_oficial: "MODIFICA LA ESCALA DE GRADOS Y SUELDOS ESTABLECIDOS\nEN LA LEY NUMERO 9,311, FIJA DISPOSICIONES SOBRE\nJUBILACIONES, PENSIONES Y MONTEPIOS Y ADOPTA MEDIDAS\nTRIBUTARIAS"
publicacion: 1952-05-28
promulgacion: 1952-05-23
emisor: ministerio-de-hacienda
leychile_code: 26361
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=26361
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-hacienda/1952-05-28/10343
version_xml: 2003-02-10
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 10343

**Título oficial:** MODIFICA LA ESCALA DE GRADOS Y SUELDOS ESTABLECIDOS
EN LA LEY NUMERO 9,311, FIJA DISPOSICIONES SOBRE
JUBILACIONES, PENSIONES Y MONTEPIOS Y ADOPTA MEDIDAS
TRIBUTARIAS

**Tipo:** Ley
**Número:** 10343
**Publicación:** 1952-05-28
**Promulgación:** 1952-05-23
**Versión vigente:** 2003-02-10
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE HACIENDA

## Encabezado

_MODIFICA LA ESCALA DE GRADOS Y SUELDOS ESTABLECIDOS EN
LA LEY NUMERO 9,311, FIJA DISPOSICIONES SOBRE JUBILACIONES,
PENSIONES Y MONTEPIOS Y ADOPTA MEDIDAS TRIBUTARIAS
    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación
al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (224 totales)

- **Art. 1** — Reemplázase la escala de grados y sueldos establecida en el artículo 1° de la ley N° 9,311, modificada por el artículo 1° de la ley N° 9,629, por la siguiente:  1.a Categoría ... ... ... ... ... ...
- **Art. 2** — Reemplázanse los actuales sueldos bases de los funcionarios y empleados judiciales de los Juzgados Especiales de Menores y de los Tribunales del Trabajo, por los sueldos asignados a las categorías y g
- **Art. 3** — El personal del Juzgado de Letras de Mayor Cuantía de Viña del Mar gozará del mismo sueldo del personal de los Juzgados de su clase de Valparaíso.
- **Art. 4** — Los empleados subalternos del Poder Judicial que perciben la asignación del 30% establecida en el artículo 1° transitorio de la ley N° 8,861, continuarán disfrutando de este beneficio, y su monto qued
- **Art. 5** — Fíjase en la cantidad de $ 600.000 anuales la renta del Presidente de la República y en $ 468.000 anuales la de los Ministros de Estado.
- **Art. 6** — Auméntanse en un 25% los sueldos bases del personal del Congreso Nacional.
- **Art. 7** — Las diferencias que deben pagarse por planillas suplementarias a empleados de la Dirección General de Aprovisionamiento del Estado, conforme al artículo 90 de la ley N° 8,283, a los empleados de la Co
- **Art. 8** — DEROGADO
- **Art. 9** — No gozará de los aumentos establecidos en la presente ley el personal diplomático y consular que se encuentre en el exterior.
- **Art. 10** — Fíjase la siguiente planta para el personal dependiente del Ministerio de Educación Pública, el que gozará del sueldo anual base que a continuación se indica:  ________________________________________
- **Art. 11** — Elévase el valor anual de las horas de clase, fijado en el artículo 2° de la ley N° 9,629, en la siguiente forma:   Horas de______________ $ 2.640  a $ 3.684   Horas de______________   2.925   Horas d
- **Art. 12** — Con excepción del Subsecretario, el personal de la Secretaría y Administración General de las Direcciones Generales de Educación Primaria, Secundaria y Profesional del Ministerio de Educación Pública
- **Art. 13** — El personal afecto al régimen de la ley 9,311 de la Secretaría y Administración General y de las Direcciones Generales de Educación Primaria, Secundaria y Profesional del Ministerio de Educación, que
- **Art. 14** — El personal de Educación que, por el paso del régimen de la ley N° 9,311, al de trienios establecidos por la presente ley, no recibe un aumento equivalente al 25% de su renta actual, percibirá, como m
- **Art. 15** — A los Ingenieros y Técnicos que se desempeñen como directores, profesores o jefes de talleres en la enseñanza profesional y que hayan trabajado cinco o más años en la industria particular, se les reco
- **Art. 16** — A contar de la fecha de vigencia de la presente ley, el servicio denominado "Estadio Nacional" constituirá capítulo especial dentro de la partida Ministerio de Educación, en la Ley General de Presupue
- **Art. 17** — Auméntase en un 25% el valor de las horas de clase del personal docente de los establecimientos fiscales que no dependen del Ministerio de Educación Pública, con excepción del de la Escuela Técnica de
- **Art. 18** — La Universidad de Chile fijará anualmente su presupuesto y la planta y sueldos del personal, sin perjuicio de los aumentos que se les asignen por leyes especiales, con aprobación del Presidente de la
- **Art. 19** — Autorízase al Presidente de la República para modificar, previo informe del Consejo Universitario, el Reglamento que rige las incompatibilidades del personal docente de la Universidad de Chile.
- **Art. 20** — Los profesores que presten sus servicios en los establecimientos de Experimentación Profesional, dependientes de la Dirección General de Educación Secundaria, no podrán ser nombrados para desempeñar m
- **Art. 21** — Elévanse de $ 7.000 a $ 17.000 los gastos señalados en el artículo 39 de la ley N° 9,629.     A partir del 21 de Mayo de 1953, el monto de la Dieta Parlamentaria será de treinta mil pesos ($ 30.000) m
- **Art. 22** — DEROGADO
- **Art. 23** — Autorízase al Tesorero General de la República para entregar al Director General del Registro Civil Nacional las cantidades necesarias para que atienda al pago de los aumentos sobre sus sueldos y el a
- **Art. 24** — Autorízase al Presidente de la República para entregar a la Empresa de los Ferrocarriles del Estado, anualmente, por duodécimas partes, la suma de $ 813.510.000 para contribuir al reajuste de sueldos
- **Art. 25** — Autorízase al Tesorero General de la República para entregar anualmente y por duodécimas partes a la Universidad de Chile, incluídos el Hospital Clínico de San Vicente y la Facultad de Filosofía y Edu
- **Art. 26** — Autorízase al Tesorero General de la República para entregar anualmente y por duodécimas partes a las instituciones que se indican, las siguientes cantidades para que den cumplimiento a la presente le
- **Art. 27** — Autorízase al Tesorero General de la República para entregar a los servicios de Beneficencia y Asistencia Social, la suma de $ 462.000.000 para que atiendan al reajuste de sueldos, jubilaciones y asig
- **Art. 28** — El mayor gasto que signifique aplicar la presente ley al personal de la Superintendencia de Bancos, será financiado de acuerdo con las normas señaladas en el artículo 8° de la Ley General de Bancos, p
- **Art. 29** — El aumento del 25 por ciento se aplicará también sobre la bonificación a que se refiere el artículo 1° de la ley N° 8.926, en aquellos servicios cuyos funcionarios continúan percibiendo dicha bonifica
- **Art. 30** — Los beneficios que establece la presente ley se aplicarán a todo el personal de las plantas suplementarias según corresponda.

_(... 194 artículos más, ver texto íntegro en BCN/LeyChile)_

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=26361)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=26361)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
