---
norma: Ley 10357
slug: ley-10357
tipo: ley
numero: 10357
titulo_oficial: "AUTORIZA A LAS MUNICIPALIDADES QUE INDICA PARA CONTRATAR DIVERSOS PRESTAMOS POR LAS SUMAS QUE DETALLA"
publicacion: 1952-07-10
promulgacion: 1952-06-16
emisor: ministerio-del-interior
leychile_code: 26370
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=26370
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-interior/1952-07-10/10357
version_xml: 1952-07-10
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 10357

**Título oficial:** AUTORIZA A LAS MUNICIPALIDADES QUE INDICA PARA CONTRATAR DIVERSOS PRESTAMOS POR LAS SUMAS QUE DETALLA

**Tipo:** Ley
**Número:** 10357
**Publicación:** 1952-07-10
**Promulgación:** 1952-06-16
**Versión vigente:** 1952-07-10
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL INTERIOR

## Encabezado

_LEY NÚM. 10,357

AUTORIZA A LAS MUNICIPALIDADES QUE INDICA PARA CONTRATAR DIVERSOS PRESTAMOS POR LAS SUMAS QUE DETALLA

     Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente

    Proyecto de ley:_

## Artículos (9 totales)

- **Art. 8278961** — "Artículo 1.o Autorízase a las Municipalidades de Papudo, Zapallar, Cabildo, La Ligua, Puchuncaví y Petorca para contratar directamente préstamos hasta por las cantidades de $ 1.050.000, $ 3.000.000,
- **Art. 2.o** — o El producto de los préstamos será invertido por las Municipalidades a que se refiere el artículo anterior en la ejecución de las obras de instalación, mejoramiento y ampliación del servicio público
- **Art. 3.o** — o Autorízase al Presidente de la República para transferir a las Municipalidades de La Ligua, Zapallar y Petorca, a título gratuito, las redes de distribución de las Empresas Eléctricas Fiscales de es
- **Art. 4.o** — o Destínase a los fines señalados en el artículo 2.o de esta ley el producto de la contribución adicional sobre los bienes raíces que establece el artículo 27 del texto refundido de la Ley de Rentas M
- **Art. 5.o** — o El pago de intereses y amortizaciones ordinarias y extraordinarias se hará por la Caja Autónoma de Amortización de la Deuda Pública, para cuyo efecto el Tesorero Comunal, por intermedio de la Tesore
- **Art. 6.o** — o Las Municipalidades deberán consultar en sus presupuestos anuales: en la partida de ingresos ordinarios, los recursos que destina esta ley al servicio de los préstamos; en la partida de egresos ordi
- **Art. 7.o** — o Las Municipalidades deberán publicar en el mes de Enero de cada año, en un diario o periódico de la localidad o de la cabecera del respectivo departamento, un estado del servicio de los préstamos.
- **Art. 8.o** — o Autorízase a las Municipalidades a que se refiere esta ley para invertir permanentemente hasta el 10% de sus entradas ordinarias en la ampliación y mejoramiento de las instalaciones eléctricas que s
- **Art. 9.o** — o Si un inmueble utilizare la energía eléctrica de redes de distribución extendidas en una comuna distinta a la de su ubicación, los tributos que dicho predio debe pagar en virtud de esta ley benefici

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=26370)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=26370)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
