---
norma: Ley 10381
slug: ley-10381
tipo: ley
numero: 10381
titulo_oficial: "AUTORIZA AL PRESIDENTE DE LA REPUBLICA PARA VENDER A LA MUNICIPALIDAD DE SAN BERNARDO EL INMUEBLE FISCAL QUE INDICA Y CUYOS DESLINDES SEñALA, CON EL OBJETO DE QUE AQUEL CONSTRUYA NUEVOS PABELLONES PARA LA ESCUELA DE INFANTERIA O CASAS HABITACIONES PARA SU PERSONAL; ESTABLECE UNA CONTRIBUCION ADICIONAL DE UNO POR MIL SOBRE EL AVALUO DE LOS BIENES RAICES DE LA COMUNA Y AUTORIZA A LA MISMA MUNICIPALIDAD PARA VENDER EN SUBASTA PUBLICA LOS INMUEBLES QUE DETALLA Y CUYOS DESLINDES INDICA, CON EL FIN DE QUE PUEDA DESTINAR EL PRODUCTO DE LA CONTRIBUCION Y EL DE LA VENTA AL PAGO DEL PRECIO DE LA COMPRA DEL BIEN RAIZ FISCAL, CITADO."
publicacion: 1952-08-12
promulgacion: desconocida
emisor: ministerio-del-interior
leychile_code: 26385
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=26385
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-interior/1952-08-12/10381
version_xml: 1973-02-20
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 10381

**Título oficial:** AUTORIZA AL PRESIDENTE DE LA REPUBLICA PARA VENDER A LA MUNICIPALIDAD DE SAN BERNARDO EL INMUEBLE FISCAL QUE INDICA Y CUYOS DESLINDES SEñALA, CON EL OBJETO DE QUE AQUEL CONSTRUYA NUEVOS PABELLONES PARA LA ESCUELA DE INFANTERIA O CASAS HABITACIONES PARA SU PERSONAL; ESTABLECE UNA CONTRIBUCION ADICIONAL DE UNO POR MIL SOBRE EL AVALUO DE LOS BIENES RAICES DE LA COMUNA Y AUTORIZA A LA MISMA MUNICIPALIDAD PARA VENDER EN SUBASTA PUBLICA LOS INMUEBLES QUE DETALLA Y CUYOS DESLINDES INDICA, CON EL FIN DE QUE PUEDA DESTINAR EL PRODUCTO DE LA CONTRIBUCION Y EL DE LA VENTA AL PAGO DEL PRECIO DE LA COMPRA DEL BIEN RAIZ FISCAL, CITADO.

**Tipo:** Ley
**Número:** 10381
**Publicación:** 1952-08-12
**Promulgación:** 
**Versión vigente:** 1973-02-20
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL INTERIOR

## Encabezado

_Autoriza al Presidente de la República para vender a la Municipalidad de San Bernardo el inmueble fiscal que indica y cuyos deslindes señala, con el objeto de que aquél construya nuevos pabellones para la Escuela de Infantería o casas habitaciones para su personal; establece una contribución adicional de uno por mil sobre el avalúo de los bienes raíces de la comuna y autoriza a la misma Municipali_

(...) — ver texto íntegro en BCN/LeyChile.

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=26385)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=26385)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
