---
norma: Ley 10382
slug: ley-10382
tipo: ley
numero: 10382
titulo_oficial: "MODIFICA LA LEY DE ALCOHOLES EN LA FORMA QUE INDICA"
publicacion: 1952-07-30
promulgacion: 1952-07-22
emisor: ministerio-de-agricultura
leychile_code: 26386
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=26386
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-agricultura/1952-07-30/10382
version_xml: 1952-07-30
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 10382

**Título oficial:** MODIFICA LA LEY DE ALCOHOLES EN LA FORMA QUE INDICA

**Tipo:** Ley
**Número:** 10382
**Publicación:** 1952-07-30
**Promulgación:** 1952-07-22
**Versión vigente:** 1952-07-30
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE AGRICULTURA

## Encabezado

_MODIFICA LA LEY DE ALCOHOLES EN LA FORMA QUE INDICA Por cuanto el Congreso Nacional ha tenido a bien prestar su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Estructura

- **Artículo Transitorio**: Artículos transitorios

## Artículos (5 totales)

- **Art. 8819668** — "Artículo 1.° Introdúcense en la Ley sobre Alcoholes y Bebidas Alcohólicas, cuyo texto definitivo fué fijado por decreto supremo N.° 1,000, de 24 de Marzo de 1943, las modificaciones que establecen lo
- **Art. 2** — Modifícase como sigue el artículo 181:     Substitúyese el inciso segundo por el siguiente:     "El Jefe del Servicio gozará de una remuneración adicional de 975 pesos mensuales; el Secretario General
- **Art. 3** — Substitúyese el artículo 182 por el siguiente:     "Artículo 182. Los honorarios de los Abogados de la Defensa Fiscal de la Ley tendrán el carácter de sueldo para todos los efectos legales.     Para l
- **Art. 1** — Los honorarios imponibles de los Abogados de la Defensa Fiscal de la Ley de Alcoholes y Bebidas Alcohólicas que regirán para el presente año, se determinarán en la forma indicada en el artículo 3.° y
- **Art. 2** — La pensión de montepío de los Abogados y empleados fallecidos entre el 1.° de Junio de 1952 y la fecha en que comience a regir esta ley, será calculada sobre la base de las imposiciones en la Caja Nac

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=26386)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=26386)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
