---
norma: Ley 10383
slug: ley-10383
tipo: ley
numero: 10383
titulo_oficial: "MODIFICA LA LEY 4054 RELACIONADA CON EL SEGURO OBLIGATORIO:"
publicacion: 1952-08-08
promulgacion: 1952-07-28
emisor: ministerio-de-salubridad_prevision-y-asistencia-social
leychile_code: 26387
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=26387
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-salubridad_prevision-y-asistencia-social/1952-08-08/10383
version_xml: 1952-08-08
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 10383

**Título oficial:** MODIFICA LA LEY 4054 RELACIONADA CON EL SEGURO OBLIGATORIO:

**Tipo:** Ley
**Número:** 10383
**Publicación:** 1952-08-08
**Promulgación:** 1952-07-28
**Versión vigente:** 1952-08-08
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE SALUBRIDAD

## Encabezado

_Ley núm. 10,383

MODIFICA LA LEY N.o 4,054, RELACIONADA CON EL SEGURO OBLIGATORIO

     Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente

     Proyecto de ley:_

## Estructura

- **Título**: TITULO I DEL SEGURO SOCIAL
  - **Párrafo**: Párrafo I DE LA OBLIGATORIEDAD Y EXTENSION DEL SEGURO
  - **Párrafo**: Párrafo II DISPOSICIONES GENERALES
  - **Párrafo**: Párrafo III DE LA DIRECCION Y ADMINISTRACION DEL SEGURO SOCIAL
    - **Otros**: - I - Del Consejo Directivo y del Director General
    - **Otros**: II DE LOS CONSEJOS LOCALES
  - **Párrafo**: Párrafo IV PRESTACIONES QUE CUBREN EL RIESGO DE ENFERMEDAD
  - **Párrafo**: Párrafo V PRESTACIONES POR MATERNIDAD
  - **Párrafo**: Párrafo VI PRESTACIONES QUE CUBREN EL RIESGO DE INVALIDEZ
  - **Párrafo**: Párrafo VII DEL RIESGO DE VEJEZ.
  - **Párrafo**: Párrafo VIII PRESTACIONES QUE CUBREN EL RIESGO DE MUERTE
  - **Párrafo**: Párrafo IX DEL REAJUSTE DE PENSIONES
  - **Párrafo**: Párrafo X DE LA CONTINUIDAD DE LA PREVISION
  - **Párrafo**: Párrafo XI DE LA VENTA DE CASAS A LOS IMPONENTES
  - **Párrafo**: Párrafo III DE LOS RECURSOS
  - **Párrafo**: Párrafo XIII SANCIONES
- **Título**: TITULO II DEL SERVICIO NACIONAL DE SALUD
- **Título**: TITULO FINAL
- **Disposición Transitoria**: DISPOSICIONES TRANSITORIAS

## Artículos (105 totales)

- **Art. 1.o** — o Se declara obligatorio el seguro contra los riesgos de enfermedad, invalidez, vejez y muerte, para todas las personas que se indican y en las condiciones que se establecen en la presente ley.      D
- **Art. 2.o** — o Todos los obreros que ganen un salario estarán sometidos al régimen de previsión que contra los riesgos de enfermedad, invalidez, vejez y muerte establece esta ley.      Quedan también obligados al
- **Art. 3.o** — o El Servicio de Seguro Social entregará a todo asegurado una libreta personal e intransferible que deberá contener los elementos necesarios para identificarlo claramente. En ella los patrones deberán
- **Art. 4.o** — o Se entiende por salario base mensual de un asegurado la cifra que resulta de dividir por sesenta la suma de los salarios, rentas y subsidios sobre los cuales haya hecho imposiciones durante los cinc
- **Art. 5.o** — o Se denomina salario medio de pensiones el cuociente entre la suma de los salarios base mensuales de las pensiones de invalidez, de vejez y de viudas de activos y el número de personas que obtuvieron
- **Art. 6.o** — o Se entiende por densidad de imposiciones el cuociente entre el número de semanas con imposiciones efectuadas y el número de semanas transcurridas en un determinado período.
- **Art. 7.o** — o Las prestaciones en dinero establecidas en la presente ley son incompatibles entre sí y el beneficiario deberá optar por una de ellas. Se exceptúan:  a) La cuota mortuoria; b) El goce simultáneo del
- **Art. 8.o** — o Las imposiciones patronal y obrera de los asegurados que estén cumpliendo con el Servicio Militar Obligatorio o con sus deberes militares en tiempo de guerra, serán de cargo del Estado y se pagarán
- **Art. 9.o** — o Durante el período en que el asegurado reciba subsidio de enfermedad o pensión de invalidez, estará obligado a someterse a los exámenes, tratamientos e indicaciones médicas que se le señalen; si reh
- **Art. 10** — Para los efectos de controlar y verificar el cumplimiento de la presente ley, los inspectores del Servicio de Seguro Social podrán visitar las oficinas y los locales de trabajo y exigir la exhibición
- **Art. 11** — El Servicio de Seguro Social será administrado por un Consejo Directivo, que tendrá la siguiente composición:      a) El Ministro de Salubridad, Previsión y Asistencia Social, que lo presidirá;      b
- **Art. 12** — El Consejo tendrá las siguientes atribuciones y deberes:       a) Administrar y fiscalizar el Servicio, percibir sus ingresos, administrar sus bienes, otorgar los beneficios que establece este título,
- **Art. 13** — El balance y el presupuesto anual deberán hacerse de acuerdo con las normas que fije el Presidente de la República.      El Director General de Previsión Social, podrá vetar los acuerdos del Consejo q
- **Art. 14** — El Director General será personalmente responsable de todos los actos que realice en el ejercicio de sus funciones, que no sean la ejecución de los acuerdos del Consejo, y tendrá las siguientes atribu
- **Art. 15** — El Director General deberá presentar el balance de las operaciones dentro del plazo de sesenta días siguientes al término del ejercicio anual correspondiente. Si no diese cumplimiento a esta obligació
- **Art. 16** — En los casos que se establezca que los gastos de administración del Servicio han sido superiores a los que la ley autoriza para el período correspondiente, la Dirección General de Previsión Social det
- **Art. 17** — Para los efectos de la administración del Servicio de Seguro Social, el país se dividirá en provincias, y éstas podrán dividirse en regiones, cada una de las cuales no podrá tener menos de diez mil im
- **Art. 18** — En la capital de la provincia, y en la ciudad cabecera de cada región, funcionará un Consejo Local que tendrá la siguiente composición:       a) Un representante del Presidente de la República, de su
- **Art. 19** — Los Consejeros cesarán en sus cargos, si renunciaren por escrito, si fueren sometidos a proceso por delito común, si cayeren en quiebra, si tuvieren litigios con el Servicio, o por ausentarse del terr
- **Art. 20** — Los Consejos Locales tendrán las siguientes atribuciones:  a) Supervigilar la marcha de la Institución en la respectiva provincia o región, y proponer al Consejo Directivo o al Director General, según
- **Art. 21** — Los fondos destinados a cumplir lo dispuesto en el artículo 50, se distribuirán entre las distintas regiones en relación al monto total de los salarios por los cuales se ha impuesto en cada una de ell
- **Art. 22** — Los acuerdos que tomen los Consejos relativos a la letra c) del artículo 20, como también aquellos otros que los Consejos estimen útil divulgar, deberán hacerse publicar en el periódico de mayor circu
- **Art. 23** — Los imponentes tendrán derecho a recibir y el Servicio por medio de la Institución que tenga a su cargo la atención médica estará obligado a proporcionar las prestaciones médicas y dentales que incluy
- **Art. 24** — Para tener derecho a gozar de las prestaciones que señala el artículo anterior, se requiere estar al día en el pago de las imposiciones. Desde su salida del empleo y hasta el término de los tres meses
- **Art. 25** — Las cónyuges de los asegurados que reúnan las condiciones señaladas en el artículo anterior, tendrán derecho a las mismas prestaciones médicas establecidas en el artículo 23, incluyendo las que corres
- **Art. 26** — Los hijos legítimos, naturales, ilegítimos a que se refiere el artículo 280, N.os 1 y 2 del Código Civil y adoptivos del asegurado que reúna las condiciones del artículo 24, menores de 15 años, tendrá
- **Art. 27** — Si el asegurado estuviere incapacitado para trabajar por enfermedad o accidente que no sea del trabajo, por un tiempo superior a tres días, recibirá un subsidio de enfermedad que será igual, por cada
- **Art. 28** — Del mismo monto será el subsidio de reposo establecido en la ley N.o 6,174 y su Reglamento Orgánico.
- **Art. 29** — Para tener derecho a gozar de los subsidios que establecen los artículos 27 y 28 se requerirá estar al día en el pago de las imposiciones, tener un mínimo de seis meses de afiliación y además un mínim
- **Art. 30** — El beneficiario de subsidio puede ser declarado inválido en cualquier momento, pero si no lo fuese dentro de las primeras cincuenta y dos semanas de estar recibiendo la prestación, al término de ellas

_(... 75 artículos más, ver texto íntegro en BCN/LeyChile)_

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=26387)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=26387)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
