---
norma: Ley 10437
slug: ley-10437
tipo: ley
numero: 10437
titulo_oficial: "AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE PUERTO MONTT PARA CONTRATAR UNO O VARIOS EMPRESTITOS QUE PRODUZCAN HASTA LA SUMA DE $ 25.000.000 CON EL FIN DE ATENDER A LA CONSTRUCCION DEL GIMNASIO Y DEL MERCADO MUNICIPALES, A LA TERMINACION DEL EDIFICIO MUNICIPAL, A LA ADQUISICION DE TERRENOS PARA EL PUERTO AEREO DE EL TEPUAL\", AL MEJORAMIENTO DEL CAMPO \"LA PALOMA\" DEL CLUB AEREO DE PUERTO MONTT, AL CUERPO DE BOMBEROS DE LA MISMA CIUDAD, A DIVERSAS INSTITUCIONES DE BENEFICENCIA, A LA REALIZACION DEL PLANO REGULADOR DE PUERTO MONTT Y A DISTINTAS OBRAS PUBLICAS DE CARACTER COMUNAL, EN CADA UNA DE LAS COMUNAS DE LA PROVINCIA; AUTORIZA EXPROPIAR LOS TERRENOS QUE INDICA Y CUYOS DESLINDES SEÑALA, UBICADOS EN LA MISMA CIUDAD, CON EL FIN DE QUE LA LINEA AEREA NACIONAL CONSTRUYA UN AEROPUERTO DE PRIMERA CLASE; AUTORIZA LA ERECCION, EN LA CIUDAD DE PUERTO MONTT, DE UN MONUMENTO ALEGORICO A LA COLONIZACION DE LLANQUIHUE; DESTINA FONDOS PARA LA CELEBRACION DEL PRIMER CENTENARIO DE LA FUNDACION DE LA REFERIDA CIUDAD.\""
publicacion: 1952-09-22
promulgacion: desconocida
emisor: ministerio-del-interior
leychile_code: 26402
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=26402
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-interior/1952-09-22/10437
version_xml: 1973-02-20
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 10437

**Título oficial:** AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE PUERTO MONTT PARA CONTRATAR UNO O VARIOS EMPRESTITOS QUE PRODUZCAN HASTA LA SUMA DE $ 25.000.000 CON EL FIN DE ATENDER A LA CONSTRUCCION DEL GIMNASIO Y DEL MERCADO MUNICIPALES, A LA TERMINACION DEL EDIFICIO MUNICIPAL, A LA ADQUISICION DE TERRENOS PARA EL PUERTO AEREO DE EL TEPUAL", AL MEJORAMIENTO DEL CAMPO "LA PALOMA" DEL CLUB AEREO DE PUERTO MONTT, AL CUERPO DE BOMBEROS DE LA MISMA CIUDAD, A DIVERSAS INSTITUCIONES DE BENEFICENCIA, A LA REALIZACION DEL PLANO REGULADOR DE PUERTO MONTT Y A DISTINTAS OBRAS PUBLICAS DE CARACTER COMUNAL, EN CADA UNA DE LAS COMUNAS DE LA PROVINCIA; AUTORIZA EXPROPIAR LOS TERRENOS QUE INDICA Y CUYOS DESLINDES SEÑALA, UBICADOS EN LA MISMA CIUDAD, CON EL FIN DE QUE LA LINEA AEREA NACIONAL CONSTRUYA UN AEROPUERTO DE PRIMERA CLASE; AUTORIZA LA ERECCION, EN LA CIUDAD DE PUERTO MONTT, DE UN MONUMENTO ALEGORICO A LA COLONIZACION DE LLANQUIHUE; DESTINA FONDOS PARA LA CELEBRACION DEL PRIMER CENTENARIO DE LA FUNDACION DE LA REFERIDA CIUDAD."

**Tipo:** Ley
**Número:** 10437
**Publicación:** 1952-09-22
**Promulgación:** 
**Versión vigente:** 1973-02-20
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL INTERIOR

## Encabezado

_Autoriza a la Municipalidad de Puerto Montt para contratar uno o varios empréstitos que produzcan hasta la suma de $ 25.000.000 con el fin de atender a la construcción del Gimnasio y del Mercado Municipales, a la terminación del edificio municipal, a la adquisición de terrenos para el Puerto Aéreo de "El Tepual", al mejoramiento del campo "La Paloma" del Club Aéreo de Puerto Montt, al Cuerpo de Bo_

(...) — ver texto íntegro en BCN/LeyChile.

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=26402)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=26402)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
