---
norma: Ley 10475
slug: ley-10475
tipo: ley
numero: 10475
titulo_oficial: "CONCEDE LOS DERECHOS QUE INDICA, RELACIONADOS CON PENSIONES DE INVALIDEZ, ANTIGÜEDAD, ETC., A LOS EMPLEADOS QUE HAGAN IMPOSICIONES EN LA CAJA DE PREVISION DE EMPLEADOS PARTICULARES"
publicacion: 1952-09-08
promulgacion: 1952-08-26
emisor: ministerio-de-salubridad_prevision-y-asistencia-social
leychile_code: 26406
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=26406
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-salubridad_prevision-y-asistencia-social/1952-09-08/10475
version_xml: 1981-01-23
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 10475

**Título oficial:** CONCEDE LOS DERECHOS QUE INDICA, RELACIONADOS CON PENSIONES DE INVALIDEZ, ANTIGÜEDAD, ETC., A LOS EMPLEADOS QUE HAGAN IMPOSICIONES EN LA CAJA DE PREVISION DE EMPLEADOS PARTICULARES

**Tipo:** Ley
**Número:** 10475
**Publicación:** 1952-09-08
**Promulgación:** 1952-08-26
**Versión vigente:** 1981-01-23
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE SALUBRIDAD, PREVISIÓN Y ASISTENCIA SOCIAL

## Encabezado

_CONCEDE LOS DERECHOS QUE INDICA, RELACIONADOS CON
PENSIONES DE INVALIDEZ, ANTIGUEDAD, ETC., A LOS EMPLEADOS
QUE HAGAN IMPOSICIONES EN LA CAJA DE PREVISION DE EMPLEADOS
PARTICULARES
    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación
al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Estructura

- **Artículo Transitorio**: ARTICULOS TRANSITORIOS

## Artículos (45 totales)

- **Art. 1** — Los empleados particulares que hagan imposiciones en la Caja de Previsión de Empleados Particulares o en los organismos auxiliares tendrán derecho a pensión de invalidez, antigüedad, vejez, viudez, or
- **Art. 8665288** — Art. 2°. La Caja podrá destinar al pago de remuneraciones y demás gastos de administración hasta el 7,50% de sus entradas. Para este efecto se considerarán entradas las imposiciones de cualquiera espe
- **Art. 8665289** — Art. 3°. Los recursos de la Caja serán los siguientes:     a) Las imposiciones al Fondo de Retiro Individual establecidas por el Decreto Supremo N° 857, de 11 de noviembre de 1925, expedido por el Min
- **Art. 8665290** — Art. 4°. El presupuesto de la Caja y el de cada organismo auxiliar serán sometidos a la aprobación del Presidente de la República, de acuerdo con las disposiciones de la Ley N° 7.200.     El proyecto
- **Art. 8665291** — Art. 5°. Los organismos auxiliares se ajustarán en toda su gestión a las normas financieras que rijan para la Caja.     El incumplimiento de la disposición del inciso anterior será establecido por la
- **Art. 6** — DEROGADO.
- **Art. 6** — bis.- Si las imposiciones no se efectuaron oportunamente, la Caja de Previsión de Empleados particulares deberá admitirlas cuando se acredite la prestación de servicios afectos a su régimen por medio
- **Art. 8665293** — Art. 7.- DEROGADO.
- **Art. 8665294** — ART 8°. La Caja concederá a los imponentes los siguientes beneficios:      a) Pensión de jubilación por invalidez;      b) Pensión de jubilación por antigüedad;      c) Pensión de jubilación por vejez
- **Art. 8665295** — Art. 9°. Si el imponente hubiere estado cesante durante algunas épocas dentro del período de cálculo del sueldo base, se extenderá retrospectivamente este período hasta por tres años más para completa
- **Art. 8665296** — Art. 10. La pensión de jubilación por invalidez podrá concederse en forma provisional o definitiva a imponentes que tengan tres años de imposiciones como mínimo y tengan menos de sesenta y cinco años
- **Art. 8665297** — Art. 11. Tendrán derecho a percibir la pensión de jubilación por antigüedad los imponentes que tengan treinta y cinco años de servicios reconocidos y la pensión de jubilación por vejez los que tengan
- **Art. 8665298** — Art. 12. El monto de las pensiones de jubilación por antigüedad y por vejez será igual a tantos treinta y cinco avos del sueldo base establecido en el artículo 8 , como años de imposición reconocidos
- **Art. 8665299** — Art. 13. Para los efectos de esta ley serán años de servicio:     a) Los años que el empleado haya impuesto en la Caja de Previsión de Empleados Particulares o en algún organismo auxiliar, y     b) Pa
- **Art. 8665300** — Art. 14. El imponente que cumpla con los requisitos para jubilar con sueldo base íntegro y continúe prestando sus servicios, recibirá una bonificación que será el primer año, equivalente al cinco por
- **Art. 8665301** — Art. 15. Si un empleado que tuviere condiciones para jubilar por vejez estuviese sometido a reposo preventivo por más de un año, está obligado a jubilar.
- **Art. 8665302** — Art. 16. Las pensiones de viudez serán iguales a un cincuenta por ciento del sueldo base establecido en el artículo 8° o de la pensión de jubilación, en su caso, para los siguientes beneficiarios:
- **Art. 8665303** — Art. 17. El derecho a las pensiones de viudez y orfandad se extinguirá por fallecimiento o por pérdida de las condiciones establecidas en el artículo anterior.     Las viudas que contrajeren matrimoni
- **Art. 18** — DEROGADO.
- **Art. 8665305** — Art. 19. Los imponentes que dejen de serlo y no reúnan los requisitos para obtener alguna de las pensiones a que se refiere el artículo 8° podrán retirar la totalidad de las sumas registradas a su nom
- **Art. 8665306** — Art. 20. Para disfrutar del monto total de la jubilación que le corresponda de acuerdo con lo establecido en la presente ley, el imponente que se acoja a jubilación deberá reintegrar todas las aplicac
- **Art. 8665307** — Art. 21. Las personas a que se refiere el artículo 19 se considerarán imponentes durante los dos años posteriores a la fecha en que dejen de serlo, para el solo efecto de su derecho a jubilar por inva
- **Art. 8665308** — Art. 22. El total teórico de los reintegros señalados en los artículos 20 y 23, conjuntamente con los demás fondos acumulados en las cuentas Fondo de Retiro e Indemnización y las imposiciones establec
- **Art. 8665309** — Art. 23.- DEROGADO
- **Art. 8665310** — Art. 24. Los beneficiarios de pensiones de viudez y orfandad tendrán las mismas obligaciones que los imponentes, y les serán aplicables lo dispuesto en los artículos 20, 22 y 23 para disfrutar de la p
- **Art. 8665311** — Art. 25. La Caja y los organismos auxiliares reajustarán anualmente en el mismo porcentaje en que aumente el sueldo vital, escala a), del departamento de Santiago, a contar del 1° de enero de cada año
- **Art. 8665312** — Art. 26. Las pensiones y la cuota mortuoria que se establecen por esta ley serán inembargables. Se exceptuán de la disposición anterior las pensiones alimenticias decretadas judicialmente y los crédit
- **Art. 8665313** — Art. 27. La condición de jubilado en virtud de esta ley es incompatible con la situación de empleado de cualquiera empresa o institución imponente de la Caja u organismo auxiliar.     Esta incompatibi
- **Art. 8665314** — Art. 28. Las infracciones a la presente ley se sancionarán por el Consejo de la Caja con multa que como mínimo será igual a la cuarta parte de las sumas adeudadas o indebidamente percibidas y, como má
- **Art. 8665315** — Art. 29. La edad necesaria para jubilar por vejez se  reducirá en un año por cada cinco años de servicios, con un máximo de cinco años para las imponentes mujeres. Igual reducción se hará para los imp

_(... 15 artículos más, ver texto íntegro en BCN/LeyChile)_

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=26406)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=26406)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
