---
norma: Ley 10489
slug: ley-10489
tipo: ley
numero: 10489
titulo_oficial: "FIJA LA PLANTA DEL PERSONAL DE JEFES DE AEROPUERTOS Y AYUDANTES, DEPENDIENTE DE LA DIRECCION DEL TRANSITO AEREO; SUPRIME LOS EMPLEOS QUE INDICA DE LA PLANTA DE EMPLEADOS CIVILES DE LA FUERZA AEREA DE CHILE."
publicacion: 1952-09-17
promulgacion: 1952-08-27
emisor: ministerio-de-defensa-nacional
leychile_code: 26410
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=26410
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-defensa-nacional/1952-09-17/10489
version_xml: 1952-09-17
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 10489

**Título oficial:** FIJA LA PLANTA DEL PERSONAL DE JEFES DE AEROPUERTOS Y AYUDANTES, DEPENDIENTE DE LA DIRECCION DEL TRANSITO AEREO; SUPRIME LOS EMPLEOS QUE INDICA DE LA PLANTA DE EMPLEADOS CIVILES DE LA FUERZA AEREA DE CHILE.

**Tipo:** Ley
**Número:** 10489
**Publicación:** 1952-09-17
**Promulgación:** 1952-08-27
**Versión vigente:** 1952-09-17
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE DEFENSA NACIONAL

## Encabezado

_FIJA LA PLANTA DEL PERSONAL DE JEFES DE AEROPUERTOS Y AYUDANTES DEPENDIENTE DE LA DIRECCION DEL TRANSITO AEREO
    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (6 totales)

- **Art. 9043362** — "Artículo 1.o La planta del personal de Jefes de Aeropuertos y Ayudantes, dependiente de la Dirección del Tránsito Aéreo, será la siguiente:     3 Jefes de Aeropuertos asimilados a Capitán de Bandada
- **Art. 2.o** — o El personal a que se refiere el artículo anterior tendrá la calidad de Empleado de Aviación para todos los efectos legales, de acuerdo con la jerarquía y grados que les corresponda, según la asimila
- **Art. 3.o** — o Los requisitos para ingresar al servicio de Jefes y Ayudantes de Aeropuertos serán, además de los que se indican en el artículo 110 de la ley 7,161, ser oficial de armas de la Fuerza Aérea, estar en
- **Art. 4.o** — o Los ascensos y retiro del personal de Jefes y Ayudantes de Aeropuertos se regirán por las disposiciones contenidas en el artículo 111 de la ley 7,161 y los artículos 33, 34, 35 y 36 del D. F. L. N.o
- **Art. 5.o** — o Suprímase de la Planta de Empleados Civiles de la Fuerza Aérea los siguientes empleos:    3 Jefes de Aeropuertos grado 8.o.    7 Jefes de Aeropuertos grado 9.o.    3 Ayudantes de Aeropuertos, grado
- **Art. 6.o** — o El mayor gasto que demande la aplicación de la presente ley será de cargo del Presupuesto anual de la Fuerza Aérea de Chile".

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=26410)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=26410)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
