---
norma: Ley 10490
slug: ley-10490
tipo: ley
numero: 10490
titulo_oficial: "FIJA DIVERSOS PLAZOS EN RELACION CON LA LEY N.o\n9,689, SOBRE ESCALA DE GRADOS Y SUELDOS DE LOS EMPLEADOS\nSEMIFISCALES"
publicacion: 1952-09-02
promulgacion: 1952-08-29
emisor: ministerio-de-salubridad_prevision-y-asistencia-social
leychile_code: 26411
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=26411
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-salubridad_prevision-y-asistencia-social/1952-09-02/10490
version_xml: 1952-09-02
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 10490

**Título oficial:** FIJA DIVERSOS PLAZOS EN RELACION CON LA LEY N.o
9,689, SOBRE ESCALA DE GRADOS Y SUELDOS DE LOS EMPLEADOS
SEMIFISCALES

**Tipo:** Ley
**Número:** 10490
**Publicación:** 1952-09-02
**Promulgación:** 1952-08-29
**Versión vigente:** 1952-09-02
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE SALUBRIDAD, PREVISIÓN Y ASISTENCIA SOCIAL

## Encabezado

_FIJA DIVERSOS PLAZOS EN RELACION CON LA LEY N.o 9,689, SOBRE ESCALA DE GRADOS Y SUELDOS DE LOS EMPLEADOS SEMIFISCALES
    Por cuanto el Congreso Nacional ha prestado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (11 totales)

- **Art. 7173328** — "Artículo 1.o Los empleados de las instituciones semifiscales que al 20 de Enero de 1951 tuvieron derecho a acogerse a los beneficios señalados en el inciso primero del artículo 8.o de la ley N.o 9,68
- **Art. 2.o** — o Agrégase como inciso final del artículo 8.o de la ley N.o 9,689, el siguiente:     "Lo empleados que se hayan acogido o se acojan a lo establecido en este artículo, tendrán también derecho a percibi
- **Art. 3.o** — o Los empleados de las instituciones semifiscales que rejubilen dentro del plazo de 30 días, contados desde la vigencia de esta ley, lo harán de acuerdo con las normas generales sobre la materia, y te
- **Art. 4.o** — o Reemplázase el inciso cuarto del artículo 18 de la ley 9,689, por el siguiente:     "Los Consejos de Administración de las instituciones semifiscales podrán acordar a sus funcionarios que lo solicit
- **Art. 5.o** — o Los empleados que en conformidad al inciso cuarto del artículo 18 de la ley 9,689 estén tramitando su hubilación, o se acojan a ella, tendrán derecho a los beneficios concedidos en el artículo 8.o d
- **Art. 6.o** — o Facúltase a la Línea Aérea Nacional para que, previo acuerdo del Consejo, adoptado por los dos tercios de los Consejeros en ejercicio, y por decreto supremo, contrate fuera de grado a profesionales
- **Art. 7.o** — o Los empleados de la Caja de Retiro y Montepío de las Fuerzas de la Defensa Nacional que se acojan a retiro dentro del plazo de 30 días, contado desde la fecha de vigencia de la presente ley, gozarán
- **Art. 8.o** — o Derógase el artículo 3.o transitorio de la ley N.o 9,689, y agrégase, a continuación del artículo 38 de la misma ley, el siguiente nuevo:     "Artículo..... Los empleados de las instituciones semifi
- **Art. 9.o** — o Los Consejos de Administración de las instituciones semifiscales podrán negar, a sus respectivos empleados, los beneficios que, en su favor, establece esta ley, sólo cuando la cuota de eliminación,
- **Art. 10** — Concédese un plazo de noventa días, a contar de la publicación de la presente ley, para que el personal a que se refiere el inciso segundo del artículo 1.o de la ley 9,116, que optó por permanecer afe
- **Art. 7173338** — transitorio. Las disposiciones contempladas en el inciso tercero del artículo que se propone agregar, por el artículo 7.o de esta ley, a continuación del 38 de la ley 9,689, no se aplicarán a los empl

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=26411)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=26411)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
