---
norma: Ley 10509
slug: ley-10509
tipo: ley
numero: 10509
titulo_oficial: "FIJA NUEVA PLANTA DE GRADOS Y SUELDOS DE LOS\nSERVICIOS QUE INDICA DE LA ADMINISTRACION PUBLICA"
publicacion: 1952-09-12
promulgacion: 1952-09-02
emisor: ministerio-de-hacienda
leychile_code: 26422
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=26422
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-hacienda/1952-09-12/10509
version_xml: 1952-09-12
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 10509

**Título oficial:** FIJA NUEVA PLANTA DE GRADOS Y SUELDOS DE LOS
SERVICIOS QUE INDICA DE LA ADMINISTRACION PUBLICA

**Tipo:** Ley
**Número:** 10509
**Publicación:** 1952-09-12
**Promulgación:** 1952-09-02
**Versión vigente:** 1952-09-12
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE HACIENDA

## Encabezado

_FIJA NUEVA PLANTA DE GRADOS Y SUELDOS DE LOS SERVICIOS QUE INDICA DE LA ADMINISTRACION PUBLICA Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley_

## Artículos (70 totales)

- **Art. 1** — Las plantas de grados y sueldos de los Servicios de la Administración Pública a que se refiere la presente ley serán las que se consultan en los artículos siguientes:
- **Art. 2** — SERVICIO SOCIAL DEL TRABAJO  01/02/01 Sueldos fijos__________________$    15.128.760                                             ____________                                 $                  $  6.a
- **Art. 3** — Los cargos de la Planta Permanente del Servicio Social del Trabajo se proveerán por decreto supremo, a propuesta del Director General del Servicio con los empleados de las actuales plantas permanentes
- **Art. 4** — CONSEJO DE DEFENSA FISCAL           03/02/01 Sueldos fijos_________      9.557.880                                                ---------                                     $              $  3.a Ca
- **Art. 5** — Las personas que actualmente desempeñan las funciones de Oficial de Partes y Oficial 1.° Archivero, continuarán en el desempeño de sus cargos con las nuevas denominaciones de Oficiales 1.°s, grado 7.°
- **Art. 6** — DIRECCION GENERAL DE CORREOS Y TELEGRAFOS           04/03/01 Sueldos fijos_________    613.258.080                                              -----------                                     $
- **Art. 7** — El Director General podrá autorizar postulantes a oficiales, telegrafistas y auxiliares en algunas oficinas de provincias, fijándose previamente por la Dirección General el número de postulantes en re
- **Art. 8** — En la rama de Telégrafo podrán ingresar los telegrafistas de otros servicios o empresas que, habiéndose desempeñado como operadores telegrafistas o radiotelegrafistas por más de 5 años, comprueben pos
- **Art. 9** — No se aplicarán a los Servicios de Correos y Telégrafos las disposiciones del artículo 5.° transitorio de la ley número 10,343, en lo que se refiere a presentar una planta suplementaria que contenga u
- **Art. 10** — Los cargos de radiotelegrafistas serán proveídos por la Dirección General de Correos y Telégrafos por concurso de competencia, previa presentación de antecedentes, y se ingresará al Servicio en el últ
- **Art. 11 substitúyese** — Substitúyese en la letra a) del artículo 79 de la ley N.° 7,392, Orgánica de Correos y Telégrafos, la palabra "treinta" por "cuarenta".
- **Art. 12** — La designación de reemplazantes en los Servicios de Correos y Telégrafos será hecha por resolución del Director General y no regirá para estos casos la limitación señalada en el artículo 33 de la ley
- **Art. 13** — El artículo 75 de la ley N.° 10,343 empezará a regir desde el 28 de Mayo de 1952.
- **Art. 14** — Agrégase al inciso 2.° del artículo 59 de la ley N.° 10,343, como frase final, la siguiente: "ni a los funcionarios beneficiados por lo dispuesto en el artículo 121 de la ley 8,282".
- **Art. 15** — DIRECCION GENERAL DE INVESTIGACIONES           04/06/01 Sueldos fijos_________    216.991.680                                              -----------                                     $
- **Art. 16** — No regirá para el personal de la Dirección General de Investigaciones la prerrogativa a que se refiere el artículo 66 de la ley N.° 8,282, con excepción del personal que presta sus servicios en el Lab
- **Art. 17** — Para ascender al grado de Subinspector, los detectives 1.°s que estén en condiciones de hacerlo deberán previamente ser aprobados en un curso de perfeccionamiento especial que, para estos efectos, hab
- **Art. 18** — DIRECCION GENERAL DE SERVICIOS ELECTRICOS           04/07/01 Sueldos fijos_________$    13.771.400                                               ----------                                     $
- **Art. 19** — SECCION ESTUDIOS (SUBSECRETARIA DE HACIENDA)           06/01/01 Sueldos fijos_________$     1.316.760                                                ---------                                     $
- **Art. 20** — OFICINA DE PENSIONES           06/03/01 Sueldos fijos_________      5.780.640                                                ---------  5.a Cat. Director_________      320.040   1     320.040  7.a Cat
- **Art. 21** — SUPERINTENDENCIA DE ADUANAS           06/05/01 Sueldos fijos_________    145 115.880                                              -----------  3.a Cat. Superintendente__      396.000   1     396.000
- **Art. 22** — Reemplázase el artículo 60 de la Ordenanza de Aduanas aprobada por el decreto con fuerza de ley N.° 314, de 20 de Mayo de 1931, por el siguiente:     "Los empleos de la planta del Servicio de Aduanas
- **Art. 23** — SERVICIO DE EXPLOTACION DE PUERTOS           06/05/01 Sueldos fijos_________$    39.135.840                                               ----------                                     $
- **Art. 24** — Para ingresar como Oficial al Servicio de Explotación de Puertos se requiere, aparte de las condiciones generales señaladas en el artículo 7.° de la ley N.° 8,282, la siguiente condición:     Haber re
- **Art. 25** — Para el desempeño de los cargos de Ingeniero Civil, Ingeniero Electricista, Ingeniero Mecánico, Técnico Mecánico, Técnico Electricista, Inspector de Obras, Constructor Civil, deberá acreditarse tal ca
- **Art. 26** — El Intendente de Puertos podrá destacar un funcionario de la planta permanente del Servicio, en Santiago, agregado a la Subsecretaría de Hacienda, con el objeto de atender las tramitaciones administra
- **Art. 27** — Autorízase al Presidente de la República para que, dentro del plazo de 30 días, fije por decreto reglamentario las condiciones que, para ingresar al escalafón administrativo auxiliar, dependiente de l
- **Art. 28** — A contar desde la fecha que rijan los nuevos grados que consulta la presente ley para el Servicio de Explotación de Puertos, queda suprimido el pago por concepto de diferencias de sueldo consignado en
- **Art. 29** — TESORERIA GENERAL DE LA REPUBLICA           06/06/01 Sueldos fijos_________$   177.800.400                                              -----------                                     $
- **Art. 30** — El personal de la Tesorería General de la República que se haya visto obligado a renunciar a su cargo durante el año 1952, por haber sido declarado irrecuperable el estado de su salud por el Servicio

_(... 40 artículos más, ver texto íntegro en BCN/LeyChile)_

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=26422)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=26422)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
