---
norma: Ley 10504
slug: ley-10504
tipo: ley
numero: 10504
titulo_oficial: "ESTABLECE QUE EL APORTE DEL 5% DE LAS ENTRADAS ORDINARIAS QUE DESTINE EL ARTICULO 82° DE LA LEY DE ORGANIZACION Y ATRIBUCIONES DE LAS MUNICIPALIDADES PARA LA CONSTRUCCION DE HABITACIONES, EN LO QUE SE REFIERE A LA MUNICIPALIDAD DE SANTIAGO, PASARA A INCREMENTAR EL PATRIMONIO DE LAS CAJAS DE PREVISION DE LOS EMPLEADOS Y OBREROS MUNICIPALES DE SANTIAGO, ASIMISMO, LOS FONDOS ACUMULADOS DESDE LA FECHA QUE SEÑALA, PROVENIENTES DE LA APLICACION DEL REFERIDO ARTICULO 82°, PASARAN A INCREMENTAR EL PATRIMONIO DE LAS CAJAS DE PREVISION YA CITADAS, EN LAS CONDICIONES QUE INDICA, LAS PROPIEDADES QUE SE CONSTRUYAN SE TRANSFERIRAN POR LAS CAJAS DE PREVISION A LOS EMPLEADOS Y OBREROS DE LA MUNICIPALIDAD DE SANTIAGO DE ACUERDO CON UNA LISTA DE PRECEDENCIA QUE CONFECCIONARA LA COMISION QUE CREA, AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE SANTIAGO PARA TRANSFERIR GRATUITAMENTE A LAS CAJAS DE PREVISION A QUE SE REFIERE ESTA LEY, EL DOMINIO DE LOS INMUEBLES QUE INDICA Y CUYOS DESLINDES SEÑALA, UBICADOS EN LA CIUDAD DE SANTIAGO."
publicacion: 1952-09-25
promulgacion: 1952-09-01
emisor: ministerio-del-interior
leychile_code: 26418
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=26418
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-interior/1952-09-25/10504
version_xml: 1952-09-25
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 10504

**Título oficial:** ESTABLECE QUE EL APORTE DEL 5% DE LAS ENTRADAS ORDINARIAS QUE DESTINE EL ARTICULO 82° DE LA LEY DE ORGANIZACION Y ATRIBUCIONES DE LAS MUNICIPALIDADES PARA LA CONSTRUCCION DE HABITACIONES, EN LO QUE SE REFIERE A LA MUNICIPALIDAD DE SANTIAGO, PASARA A INCREMENTAR EL PATRIMONIO DE LAS CAJAS DE PREVISION DE LOS EMPLEADOS Y OBREROS MUNICIPALES DE SANTIAGO, ASIMISMO, LOS FONDOS ACUMULADOS DESDE LA FECHA QUE SEÑALA, PROVENIENTES DE LA APLICACION DEL REFERIDO ARTICULO 82°, PASARAN A INCREMENTAR EL PATRIMONIO DE LAS CAJAS DE PREVISION YA CITADAS, EN LAS CONDICIONES QUE INDICA, LAS PROPIEDADES QUE SE CONSTRUYAN SE TRANSFERIRAN POR LAS CAJAS DE PREVISION A LOS EMPLEADOS Y OBREROS DE LA MUNICIPALIDAD DE SANTIAGO DE ACUERDO CON UNA LISTA DE PRECEDENCIA QUE CONFECCIONARA LA COMISION QUE CREA, AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE SANTIAGO PARA TRANSFERIR GRATUITAMENTE A LAS CAJAS DE PREVISION A QUE SE REFIERE ESTA LEY, EL DOMINIO DE LOS INMUEBLES QUE INDICA Y CUYOS DESLINDES SEÑALA, UBICADOS EN LA CIUDAD DE SANTIAGO.

**Tipo:** Ley
**Número:** 10504
**Publicación:** 1952-09-25
**Promulgación:** 1952-09-01
**Versión vigente:** 1952-09-25
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL INTERIOR

## Encabezado

_MODIFICA LA LEY DE ORGANIZACION Y ATRIBUCIONES DE LAS MUNICIPALIDADES, EN LO QUE SE REFIERE A FONDOS PARA CONSTRUCCION DE HABITACIONES
    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Estructura

- **Artículo Transitorio**: Artículos transitorios

## Artículos (13 totales)

- **Art. 8819676** — "Artículo 1.o El aporte de 5% de las entradas ordinarias que destina el artículo 82 de la Ley de Organización y Atribuciones de las Municipalidades para la construcción de habitaciones, en lo que se r
- **Art. 2.o** — o Las instituciones de previsión mencionadas en el artículo anterior invertirán estos fondos exclusivamente en la construcción de habitaciones para los empleados y obreros municipales de Santiago.
- **Art. 3.o** — o Las propiedades que se construyan con los recursos que contempla esta ley se transferirán por las Cajas de Previsión antes mencionadas a los empleados y obreros de la Municipalidad de Santiago de ac
- **Art. 4.o** — o Autorízase a la Caja Nacional de Ahorros para conceder a las Cajas de Previsión Social de los Empleados y de los Obreros Municipales de Santiago créditos, que serán renovables, por ciento veinte mil
- **Art. 5.o** — o El servicio de los préstamos se efectuará con los fondos a que se refiere el artículo 1.o y con los intereses y amortizaciones que provengan de las inversiones que las Cajas hagan en conformidad a e
- **Art. 6.o** — o La Municipalidad de Santiago, por cuenta de sus Cajas de Previsión, pondrá a disposición de la Caja de Amortización el producto de los fondos a que se refiere el artículo 1.o de esta ley y las misma
- **Art. 7.o** — o La Cajas de Previsión Social de los Empleados y de los Obreros Municipales caucionarán los préstamos a que se refiere esta ley con sus respectivos bienes.
- **Art. 8.o** — o Los adquirentes de las propiedades no podrán gravarlas o enajenarlas sino después de transcurrido un plazo de 10 años contado desde la fecha del otorgamiento de la escritura correspondiente.     Est
- **Art. 9.o** — o La construcción de las casas como las obras de urbanización que sea necesario efectuar, se contratarán en licitación pública.
- **Art. 10** — Las adquisiciones de nuevos bienes raíces para los fines consultados en la presente ley serán acordadas por el Consejo de la Caja respectiva, previo informe favorable de la Comisión creada por el artí
- **Art. 11** — Facúltase a la Caja de Previsión Social de los Empleados Municipales de Santiago para conceder un préstamo con los fondos que le correspondan en virtud de esta ley, hasta por la suma de $ 4.000.000, a
- **Art. 1.o** — o Autorízase a la Municipalidad de Santiago para transferir gratuitamente a las Cajas de Previsión a que se refiere esta ley el dominio de los inmuebles que se indican, ubicados en la ciudad de Santia
- **Art. 2.o** — o En caso de terminar, por cualquiera circunstancia, la personalidad jurídica de una u otra de las Cajas de Previsión de Empleados y Obreros Municipales de Santiago, o de fusionarse con otros organism

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=26418)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=26418)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
