---
norma: Ley 10502
slug: ley-10502
tipo: ley
numero: 10502
titulo_oficial: "MODIFICA LA LEY N° 6,602 Y EL DECRETO SUPREMO N°\n634, DE 1940, RELACIONADOS CON EL CLUB AEREO DE CHILE"
publicacion: 1952-09-20
promulgacion: 1952-09-01
emisor: ministerio-de-defensa-nacional
leychile_code: 26416
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=26416
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-defensa-nacional/1952-09-20/10502/es@1952-09-20
version_xml: 1979-12-29
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 10502

**Título oficial:** MODIFICA LA LEY N° 6,602 Y EL DECRETO SUPREMO N°
634, DE 1940, RELACIONADOS CON EL CLUB AEREO DE CHILE

**Tipo:** Ley
**Número:** 10502
**Publicación:** 1952-09-20
**Promulgación:** 1952-09-01
**Versión vigente:** 1979-12-29
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE DEFENSA NACIONAL

## Encabezado

_MODIFICA LA LEY N° 6,602 Y EL DECRETO SUPREMO N° 634, DE
1940, RELACIONADOS CON EL CLUB AEREO DE CHILE 
    Por cuanto el H. Congreso Nacional ha dado su
aprobación al siguiente

    Proyecto de ley:_

## Artículos (6 totales)

- **Art. 1.o** — o Modifícase el artículo 3.o de la ley N.o 6,602, y los artículos 1.o, 4.o, 5.o, 7.o y 11 del decreto supremo N.o 634, de 16-IX-940, reemplazando la frase "Club Aéreo de Chile" por la frase "Federació
- **Art. 2.o** — o Establécese a favor de la Federación Aérea de Chile, para fomento de la aviación civil deportiva del país, una subvención de $ 15.000.000 anuales.     El mayor gasto que signifique la subvención est
- **Art. 3.o** — o Las donaciones, herencias o legados, que indeterminadamente se dejen o destinen a beneficio de la aviación civil, cualquiera que sean las expresiones empleadas por el donante o testador, serán perci
- **Art. 4.o** — o La Federación Aérea de Chile y los Clubes Aéreos afiliados a ella quedan exentos de toda contribución o derecho fiscal o municipal presente o futuro sobre sus bienes y rentas.
- **Art. 5.o** — o Estará liberada de todo pago por concepto de impuestos y derechos de internación, estadística u otros y del impuesto establecido en la ley N.o 5,786, la internación anual al país, para la Federación
- **Art. 6.o** — o Inclúyese a la Federación Aérea de Chile entre las entidades señaladas en el artículo 1.o de la Ley Orgánica de la Contraloría General de la República, sin perjuicio de la fiscalización que, como au

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=26416)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=26416)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
