---
norma: Ley 10518
slug: ley-10518
tipo: ley
numero: 10518
titulo_oficial: "FIJA DISPOSICIONES QUE REGIRAN LAS RELACIONES ENTRE\nCOLEGIOS PARTICULARES PAGADOS, DE INSTRUCCION PRIMARIA O\nSECUNDARIA, Y SUS PROFESORES SEGLARES"
publicacion: 1952-10-06
promulgacion: 1952-09-09
emisor: ministerio-de-educacion-publica
leychile_code: 26429
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=26429
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-educacion-publica/1952-10-06/10518
version_xml: 1981-08-14
derogado: derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 10518

**Título oficial:** FIJA DISPOSICIONES QUE REGIRAN LAS RELACIONES ENTRE
COLEGIOS PARTICULARES PAGADOS, DE INSTRUCCION PRIMARIA O
SECUNDARIA, Y SUS PROFESORES SEGLARES

**Tipo:** Ley
**Número:** 10518
**Publicación:** 1952-10-06
**Promulgación:** 1952-09-09
**Versión vigente:** 1981-08-14
**Estado:** derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE EDUCACIÓN PÚBLICA

## Encabezado

_FIJA DISPOSICIONES QUE REGIRAN LAS RELACIONES ENTRE COLEGIOS PARTICULARES PAGADOS, DE INSTRUCCION PRIMARIA O SECUNDARIA, Y SUS PROFESORES SEGLARES

    El Congreso Nacional ha tenido a bien prestar su aprobación al siguiente

    Proyecto de ley:_

## Artículos (14 totales)

- **Art. 8900055** — "Artículo 1.o Las disposiciones de la presente ley regirán las relaciones entre los colegios particulares pagados, de instrucción primaria o secundaria, y sus profesores seglares.     No serán aplicab
- **Art. 2.o** — o Los colegios a que se refiere esta ley se entenderán divididos en dos categorías: colegios clase "A", aquellos que cobren una pensión media anual por alumno externo superior al sueldo vital mensual
- **Art. 3.o** — o Los colegios que carezcan de externado quedarán clasificados en clase "A" o "B" si la pensión de medio pupilaje o internado, que cobren, corresponde a las similares de los establecimientos de clase
- **Art. 4.o** — o Los profesores de los colegios clases "A" tendrán derecho a que se les pague, por cada hora semanal de clase, una remuneración anual no inferior al 64% del monto que anualmente se fije para el sueld
- **Art. 5.o** — o Los profesores a que se refiere esta ley tendrán derecho a un reajuste anual de sueldos, a contar desde el 1.o de Enero de cada año, igual al que resulte de multiplicar el aumento que, por efecto de
- **Art. 6.o** — o Los profesores a que se refiere esta ley tendrán derecho a un aumento del 12% del sueldo de que estuvieren disfrutando, cada vez que completen tres años de servicios consecutivos a un mismo empleado
- **Art. 7.o** — o Los contratos de prestación de servicios entre las partes se celebrarán por el término mínimo de un año, de Marzo a Marzo.     El contrato se entenderá renovado por un nuevo año si ninguna de las pa
- **Art. 8.o** — o Los colegios a que se refiere la presente ley están exentos de las obligaciones de gratificación anual que disponen los artículos respectivos del Código del Trabajo, modificados por la ley 9,581.
- **Art. 9.o** — o Las acciones por los derechos que en esta ley se contemplan prescribirán en el plazo de 12 meses, conforme al artículo 51 de la ley N.o 7,295.     Las cuestiones a que dé origen la aplicación de las
- **Art. 10** — Las personas que desempeñen funciones docentes y además funciones administrativas en un mismo establecimiento educacional, se regirán por las disposiciones de la presente ley, en lo relativo a las pri
- **Art. 8900065** — Artículos transitorios {Arts. 1-4} Artículo 1.o Los profesores que estuvieren prestando servicios a la fecha de la vigencia de la presente ley tendrán derecho a que se reajusten sus remuneraciones del
- **Art. 2.o** — o Para los efectos del primer aumento trienal a que tengan derecho los profesores en conformidad al artículo 6.o, se considerará como fecha inicial del período el 1.o de Enero de 1952, o la del ingres
- **Art. 3.o** — o A contar desde el 1.o de Enero de 1952 y hasta por un plazo de un año después de la promulgación de la presente ley, los profesores a que ellas se refiere con cinco o más años de servicios en el mis
- **Art. 4.o** — o Las cuestiones a que dé origen la aplicación de las disposiciones transitorias de esta ley, referentes a remuneraciones mínimas, reajustes de sueldos y aumentos por antigüedad, serán de la competenc

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=26429)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=26429)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
