---
norma: Ley 10513
slug: ley-10513
tipo: ley
numero: 10513
titulo_oficial: "MODIFICA LA LEY DE PAVIMENTACION DE SANTIAGO"
publicacion: 1952-09-12
promulgacion: 1952-09-06
emisor: ministerio-de-obras-publicas-y-vias-de-comunicacion
leychile_code: 26426
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=26426
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-obras-publicas-y-vias-de-comunicacion/1952-09-12/10513
version_xml: 1952-09-12
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 10513

**Título oficial:** MODIFICA LA LEY DE PAVIMENTACION DE SANTIAGO

**Tipo:** Ley
**Número:** 10513
**Publicación:** 1952-09-12
**Promulgación:** 1952-09-06
**Versión vigente:** 1952-09-12
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE OBRAS PÚBLICAS Y VÍAS DE COMUNICACIÓN

## Encabezado

_MODIFICA LA LEY DE PAVIMENTACION DE SANTIAGO Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (8 totales)

- **Art. 8846316** — "Artículo 1.o Introdúcense en la Ley de Pavimentación de Santiago N.o 4,180, de 22 de Septiembre de 1927, las siguientes modificaciones:     a) Reemplázanse los artículos 2.o y 4.o por los siguientes:
- **Art. 2.o** — o Autorízase al Presidente de la República para refundir en un solo texto, al cual se dará número de ley, todas las disposiciones legales vigentes sobre pavimentación de Santiago.
- **Art. 3.o** — o Derógase el artículo 20 de la ley 9,798, publicada en el "Diario Oficial" de 11 de Noviembre de 1950.
- **Art. 8846319** — ARTICULOS TRANSITORIOS {ARTS. 1-5}       Artículo 1.o Las disposiciones de la presente ley no regirán para las obras de pavimentación que se encuentren contratadas a la fecha de su promulgación, las c
- **Art. 2.o** — o Se autoriza a la Municipalidad de Santiago para modificar el presupuesto de la Dirección de Pavimentación de Santiago correspondiente al año 1952, a fin de ajustarlo a los nuevos ingresos y egresos
- **Art. 3.o** — o La modificación que la letra l) del artículo 1.o de esta ley introduce en el texto de la letra b) del artículo 20 de la ley 4,180 regirá desde el 1.o de Enero de 1953.
- **Art. 4.o** — o La remuneración que se fija por la presente ley al Director de Pavimentación de Santiago, regirá a partir del 1.o de Enero de 1952.
- **Art. 5.o** — o No estarán obligados a reunir los requisitos que establece la letra s) del artículo 1.o de esta ley los actuales funcionarios que están desempeñando los cargos de Topógrafos, Niveladores y Dibujante

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=26426)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=26426)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
