---
norma: Ley 10512
slug: ley-10512
tipo: ley
numero: 10512
titulo_oficial: "MODIFICA EL DECRETO QUE INDICA, RELACIONADO CON EL\nARANCEL NOTARIAL"
publicacion: 1952-09-12
promulgacion: 1952-09-06
emisor: ministerio-de-justicia
leychile_code: 26425
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=26425
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-justicia/1952-09-12/10512
version_xml: 1952-09-12
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 10512

**Título oficial:** MODIFICA EL DECRETO QUE INDICA, RELACIONADO CON EL
ARANCEL NOTARIAL

**Tipo:** Ley
**Número:** 10512
**Publicación:** 1952-09-12
**Promulgación:** 1952-09-06
**Versión vigente:** 1952-09-12
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE JUSTICIA

## Encabezado

_MODIFICA EL DECRETO QUE INDICA, RELACIONADO CON EL ARANCEL NOTARIAL
    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (29 totales)

- **Art. 8849215** — "Artículo 1.o Introdúcense las siguientes modificaciones a los artículos que se indícan, del decreto con fuerza de ley N.o 254, de 20 de Mayo de 1931, cuyo texto definitivo fué fijado por el decreto s
- **Art. 2.o** — o Introdúcense las siguientes modificaciones al párrafo IV, del Título X del Reglamento del Código de Minería:     Sustitúyese el artículo 176, por el siguiente:     "Los derechos del Conservador será
- **Art. 3.o** — o. Sustitúyese el artículo 16 de la ley 6,417, de 21 de Septiembre de 1939, por el siguiente:     "Artículo 16. Para los efectos de la jubilación, se tendrá como renta mensual de los notarios, Conserv
- **Art. 4.o** — o Substitúyese el artículo 475 del Código Orgánico de Tribunales por el siguiente:     "Artículo 475. Los secretarios y los receptores estarán obligados a asistir todos los días a la Sala de su despac
- **Art. 5.o** — o Sustitúyese el artículo 477 del Código Orgánico de Tribunales por el siguiente:     "Artículo 477. Las obligaciones de residencia y asistencia cesan durante los días feriados.     Esta disposición n
- **Art. 6.o** — o Sustitúyese el artículo 287 del Código Orgánico de Tribunales por el siguiente:     "Artículo 287. La terna para el nombramiento de notarios, Conservadores y Archiveros de las tres primeras categorí
- **Art. 7.o** — o Lo dispuesto en el artículo anterior es sin perjuicio de lo prescrito en la ley 9,372, de 2 de Septiembre de 1949.
- **Art. 8.o** — o Derógase el inciso final del artículo 266 del Código Orgánico de Tribunales.
- **Art. 9.o** — o Sustitúyese el artículo 478 del Código Orgánico de Tribunales por el siguiente:     "Ningún notario, Conservador, Archivero, secretario, procurador o receptor podrá ausentarse del lugar de su reside
- **Art. 10** — Sustitúyese los incisos 1.o y 2.o del artículo 1.o de la ley N.o 7,539, de 7 de Septiembre de 1943, modificada por la ley 8,861, de 8 de Septiembre de 1947, por los siguientes:     "Los empleados que
- **Art. 11** — Reemplázase el artículo 12 del Reglamento del Registro de Comercio, de 1.o de Agosto de 1866, por el siguiente:     "El Conservador formará cuadernos de 10 hojas, en la misma forma que los demás regis
- **Art. 12** — Reemplázase el artículo 22 del Reglamento del Registro Conservatorio de Bienes Raíces, de 24 de Junio de 1857, por el siguiente:     "El expresado Libro estará encuadernado, foliado y cubierto con tap
- **Art. 13** — A los empleados de notarías y Conservadores a que se refiere la ley 9,372, de 2 de Septiembre de 1949, se les computará para su antigüedad en el Escalafón y demás efectos legales, la totalidad de los
- **Art. 14** — Agréganse los siguientes incisos al artículo 23 del decreto supremo N.o 400, de 27 de Enero de 1943 sobre timbres, estampillas y papel sellado:     "Cesará la responsabilidad del notario si el impuest
- **Art. 15** — Agrégase en el inciso 1.o del artículo 50 de la ley de timbres, estampillas y papel sellado, después de la palabra "Notarias", las siguientes: "Conservadores de Bienes Raíces, de Comercio y de Minas,
- **Art. 16** — Reemplázase el inciso 2.o del artículo 473 del Código Orgánico de Tribunales, por el siguiente:     "Esta fianza será de $ 300.000 para los notarios de asiento de Corte en Santiago; de $ 200.000 para
- **Art. 17** — Deróganse las leyes 9,295, de 24 de Enero de 1949, y 9,316, de 14 de Febrero de 1949.
- **Art. 18** — Elévanse a dos sueldos vitales vigentes en las respectivas zonas en que hayan ejercido sus funciones las actuales pensiones de los notarios, Conservadores de Bienes Raíces, de Comercio y de Minas y Ar
- **Art. 19** — Las pensiones de los empleados jubilados de estos oficios se reajustarán equiparándolas a los siguientes sueldos vitales que rijan en la zona en que presten sus servicios, a saber:     a) Uno y medio
- **Art. 20** — Los actuales montepíos se elevarán en la proporción correspondiente a las pensiones reajustadas, conforme a lo dispuesto en los dos artículos precedentes.
- **Art. 21** — Para financiar las pensiones y montepíos reajustados se establece un impuesto de $ 5, en estampillas, las que llevarán el número de la presente ley, y que adherirán al pie o al margen del respectivo d
- **Art. 22** — Por la reincorporación del funcionario o empleado jubilado a que se refiere esta ley, se suspenderá el pago de la pensión de jubilación durante todo el tiempo en que el jubilado preste sus nuevos serv
- **Art. 23** — Los actuales notarios, Conservadores y Archiveros podrán agregar a sus años en tales cargos para los efectos de sus jubilaciones, los de ejercicio de la profesión de abogado anteriores al nombramiento
- **Art. 8849238** — ARTICULOS TRANSITORIOS      Artículo 1.o Fíjase un plazo de noventa días, a contar de la fecha en que comience a regir esta ley, para que los funcionarios a que ella se refiere inscriban el actual per
- **Art. 2.o** — o Fíjase a los empleados de los oficios referidos un plazo de noventa días, contado desde la fecha de vigencia de la presente ley, para que hagan la declaración de renta conformándose a los aumentos q
- **Art. 3.o** — o Los jubilados reincorporados o que se reincorporen a estos oficios y que completen un nuevo período de seis años de servicios, tendrán derecho conforme al artículo 126 de la ley 8,282 a rejubilar y
- **Art. 4.o** — o Dentro del plazo de seis meses, los funcionarios a que se refiere el artículo 473 del Código Orgánico de Tribunales, deberán elevar su respectiva fianza a los montos que fija la presente ley.
- **Art. 5.o** — o Los funcionarios y empleados a que se refiere la presente ley que, dentro del plazo de 180 días, contado desde la vigencia de la presente ley, se acojan a los beneficios de desahucio y jubilación o
- **Art. 6.o** — o Facúltase al Presidente de la República para refundir en un solo texto, que tendrá número de ley, dándoles la ordenación correspondiente, las disposiciones de esta ley las del decreto con fuerza de

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=26425)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=26425)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
