---
norma: Ley 10519
slug: ley-10519
tipo: ley
numero: 10519
titulo_oficial: "ACLARA SENTIDO DE UNA DISPOSICION EN LA LEY N° 8,283, RELACIONADA CON GRATIFICACIONES AL PERSONAL DE PLANTA DE LA DIRECCION GENERAL DE AGUA POTABLE Y ALCANTARILLADO."
publicacion: 1952-10-03
promulgacion: 1952-09-09
emisor: ministerio-del-interior
leychile_code: 26430
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=26430
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-interior/1952-10-03/10519
version_xml: 1952-10-03
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 10519

**Título oficial:** ACLARA SENTIDO DE UNA DISPOSICION EN LA LEY N° 8,283, RELACIONADA CON GRATIFICACIONES AL PERSONAL DE PLANTA DE LA DIRECCION GENERAL DE AGUA POTABLE Y ALCANTARILLADO.

**Tipo:** Ley
**Número:** 10519
**Publicación:** 1952-10-03
**Promulgación:** 1952-09-09
**Versión vigente:** 1952-10-03
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL INTERIOR

## Encabezado

_ACLARA SENTIDO DE UNA DISPOSICION EN LA LEY N.o 8,283, RELACIONADA CON GRATIFICACIONES AL PERSONAL DE PLANTA DE LA DIRECCION GENERAL DE AGUA POTABLE Y ALCANTARILLADO.
    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (3 totales)

- **Art. 8279006** — "Artículo 1.o Se declara que el sentido del artículo 20 de la ley N.o 8,283, de 21 de Septiembre de 1945, al derogar el artículo 2.o de la ley 6,483, de 29 de Diciembre de 1939, que establece una grat
- **Art. 2.o** — o El gasto que demande la aplicación de la presente ley se imputará al exceso de entradas que se obtenga por ventas de agua potable durante el presente año en la Cuenta B-4-a sobre lo calculado en la
- **Art. 3.o** — o Se declara, igualmente, que el sentido del artículo 4.o de la ley N.o 8,100, de 21 de Febrero de 1945, al derogar las leyes N.os 7,288, de 22 de Septiembre de 1942, y 6,459, de 30 de Junio de 1943,

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=26430)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=26430)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
