---
norma: Ley 10615
slug: ley-10615
tipo: ley
numero: 10615
titulo_oficial: "AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE LICANTEN PARA\nCONTRATAR UN PRESTAMO EN LAS CONDICIONES Y POR LA SUMA\nQUE INDICA."
publicacion: 1952-11-06
promulgacion: 1952-09-26
emisor: ministerio-del-interior
leychile_code: 26449
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=26449
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-interior/1952-11-06/10615
version_xml: 1952-11-06
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 10615

**Título oficial:** AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE LICANTEN PARA
CONTRATAR UN PRESTAMO EN LAS CONDICIONES Y POR LA SUMA
QUE INDICA.

**Tipo:** Ley
**Número:** 10615
**Publicación:** 1952-11-06
**Promulgación:** 1952-09-26
**Versión vigente:** 1952-11-06
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL INTERIOR

## Encabezado

_AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE LICANTEN PARA CONTRATAR UN PRESTAMO EN LAS CONDICIONES Y POR LA SUMA QUE INDICA.
    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (7 totales)

- **Art. 8279041** — "Artículo 1.o Autorízase a la Municipalidad de Licantén para contratar directamente con la Caja Nacional de Ahorro u otra institución de crédito un préstamo que produzca hasta la suma de $ 2.500.000,
- **Art. 2.o** — o El producto del empréstito autorizado por esta ley se invertirá por la Municipalidad de Licantén en la prolongación, hasta el balneario de Iloca, de la línea eléctrica proveniente de "El Sauzal" y e
- **Art. 3.o** — o Para atender al servicio del préstamo a que se refiere el artículo 1.o, establécese una contribución adicional municipal sobre el avalúo de los bienes raíces de la comuna de Licantén de un cinco por
- **Art. 4** — En caso de que los recursos consultados en el artículo anterior fueren insuficientes para el servicio de la obligación, o no se obtuvieren en la oportunidad debida, la Municipalidad completará la suma
- **Art. 5.o** — o El pago de intereses y amortizaciones ordinarias y extraordinarias de la deuda se hará por intermedio de la Caja Autónoma de Amortizaciones de la Deuda Pública, para cuyo efecto la Tesorería Comunal
- **Art. 6.o** — o La Municipalidad depositará en la Cuenta de Depósito Fiscal "F-26 Servicio de Empréstitos y Bonos" los recursos que destina esta ley al servicio del préstamo y la cantidad a que ascienda dicho servi
- **Art. 7.o** — o La Municipalidad deberá publicar en la primera quincena del mes de Enero de cada año en un diario o periódico de la cabecera del departamento un estado del servicio del préstamo y de las inversiones

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=26449)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=26449)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
