---
norma: Ley 10627
slug: ley-10627
tipo: ley
numero: 10627
titulo_oficial: "INCLUYE EN EL REGIMEN DE PREVISION DE LA CAJA NACIONAL DE EMPLEADOS PUBLICOS Y PERIODISTAS A LOS ABOGADOS"
publicacion: 1952-10-09
promulgacion: 1952-09-30
emisor: ministerio-de-salubridad_prevision-y-asistencia-social
leychile_code: 26456
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=26456
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-salubridad_prevision-y-asistencia-social/1952-10-09/10627
version_xml: 1988-09-01
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 10627

**Título oficial:** INCLUYE EN EL REGIMEN DE PREVISION DE LA CAJA NACIONAL DE EMPLEADOS PUBLICOS Y PERIODISTAS A LOS ABOGADOS

**Tipo:** Ley
**Número:** 10627
**Publicación:** 1952-10-09
**Promulgación:** 1952-09-30
**Versión vigente:** 1988-09-01
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE SALUBRIDAD

## Encabezado

_LEY NÚM. 10,627

INCLUYE EN EL REGIMEN DE PREVISION DE LA CAJA NACIONAL DE
EMPLEADOS PUBLICOS Y PERIODISTAS A LOS ABOGADOS

    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación
al siguiente

    Proyecto de ley:_

## Artículos (28 totales)

- **Art. 1** — Los abogados que ejercen la profesión, entendiéndose por tales a aquéllos que se encuentran inscritos en los Registros del Colegio de Abogados, pagan la respectiva patente o están exentos de su pago e
- **Art. 2** — Podrán acogerse al mismo régimen de previsión, en el carácter de voluntarios, los abogados que no se encuentren en la situación contemplada en el inciso 1° del artículo anterior.     No podrán impetra
- **Art. 3** — El abogado acogido al régimen de previsión de la Caja Nacional de Empleados Públicos y Periodistas, que no sea de aquéllos a que se refiere inciso 1.° del artículo 1.°, podrá retirarse de él, manifest
- **Art. 4** — La incorporación de los abogados al régimen de la institución regirá desde la fecha de ingreso de la solicitud en que piden se les tenga como imponentes de ella, salvo que se trate de abogados ya acog
- **Art. 5** — El abogado que se acoja voluntariamente al régimen de previsión de la Caja Nacional de Empleados Públicos y Periodistas, en conformidad a lo establecido en el artículo 2.° de esta ley, tendrá derecho
- **Art. 6** — Los recursos de la Caja Nacional de Empleados Públicos y Periodistas se incrementarán:     a) Con un aporte del abogado equivalente a un tanto por ciento sobre las rentas declaradas por éste, las cual
- **Art. 7** — El abogado pagará semestralmente sus imposiciones dentro de los meses de marzo y septiembre de cada año. También podrá hacerlo por mensualidades.     El atraso en el pago de cualquiera de las imposici
- **Art. 8** — La patente profesional sólo se concederá:     a) Al abogado que acredite el pago de sus imposiciones, por lo menos hasta el 31 de diciembre del año anterior;     b) Al abogado jubilado en virtud de es
- **Art. 9** — El abogado que dejare de ser imponente obligado por no reunir todos los requisitos exigidos en el inciso 1.° del artículo 1.°, continuará como imponente voluntario, en conformidad a lo dispuesto por e
- **Art. 10** — La devolución de imposiciones comprenderá únicamente el 90% de aquéllas que hayan sido efectuadas con cargo al imponente y se hará una vez transcurrido el plazo de dos años, contado desde la fecha en
- **Art. 11** — La declaración de renta a que se refiere el artículo 6.°, letra a), podrá aumentarse o disminuirse cada año, pero la modificación no podrá exceder del 10% de la renta declarada el año anterior. Asimis
- **Art. 12** — La jubilación del abogado no lo inhabilita para el ejercicio de la profesión, salvo que provenga de incapacidad física o mental.     El abogado jubilado por incapacidad física o mental que vuelva al e
- **Art. 13** — El Consejo de la Caja Nacional de Empleados Públicos y Periodistas se integrará, además, con un abogado en ejercicio designado por el Presidente de la República de una terna propuesta por el Consejo G
- **Art. 14** — Los beneficios que concede el decreto con fuerza de ley 1.340 bis, y leyes que lo complementan, regirán para los abogados integrantes de la Corte Suprema y de las Cortes de Apelaciones que hayan servi
- **Art. 15** — Derógase la ley 7.871, publicada en el "Diario Oficial" el 11 de noviembre de 1944.
- **Art. 1** — Desde la vigencia de la presente ley y hasta el 31 de diciembre de 1953, los aportes a que se refiere la letra a) del artículo 6.° serán del 10% sobre las rentas declaradas por el abogado.
- **Art. 2** — Los derechos conferidos por las leyes 7.124 y 7.871, no serán menoscabados por la presente ley y, los abogados que se encuentren incorporados al régimen de la Caja, continuarán en él y quedarán someti
- **Art. 3** — Los abogados actualmente acogidos al régimen de previsión de la Caja Nacional de Empleados Públicos y Periodistas podrán, sin perjuicio de lo establecido en el artículo 11.° de la presente ley, aument
- **Art. 4** — Los abogados que lo deseen, podrán aumentar sus rentas declaradas, también por una sola vez, hasta el máximo indicado en la letra a) del artículo 6.°, en cuyo caso pagarán, por concepto de imposicione
- **Art. 5** — Los abogados indicados en los dos artículos anteriores, no podrán jubilar con la renta aumentada, sino después de transcurridos cinco años desde la fecha en que ejerciten los derechos que en ellos se
- **Art. 6** — Los abogados actualmente jubilados podrán obtener su rejubilación aumentando su actual pensión de jubilación hasta en un 200%. Para este efecto, deberán integrar las imposiciones correspondientes a es
- **Art. 7** — Los pagos a que se refieren los tres artículos anteriores deberán hacerse dentro de los 60 días siguientes a la notificación de la liquidación que haga la Caja. Vencido este plazo sin que el abogado e
- **Art. 8** — No tendrán derecho a la opción a que se refiere el artículo 6.°, los abogados que ocupen cargos fiscales, semifiscales o municipales o los que disfruten de alguna otra jubilación igual o superior al m
- **Art. 9** — Los abogados actualmente imponentes comprendidos en el artículo 2.° de esta ley, serán considerados como voluntarios y deberán hacer una imposición personal del 15% de la renta declarada.
- **Art. 10** — Los abogados que ejercen su profesión, hayan pagado patente y que por el hecho de prestar sus servicios en reparticiones fiscales y ser imponente de la Caja Nacional de Empleados Públicos y Periodista
- **Art. 11** — Las imposiciones a que se refieren los artículos transitorios de esta ley se integrarán por los interesados mediante documentos de crédito concedidos por la Caja Nacional de Empleados Públicos y Perio
- **Art. 12** — La disposición contenida en el inciso 2.° del artículo 2.° no impedirá a los abogados actualmente acogidos al régimen de la Caja Nacional de Empleados Públicos y Periodistas para seguir como imponente
- **Art. 13** — El actual miembro del Consejo de la Caja Nacional de Empleados Públicos y Periodistas, representante de los abogados, continuará en el desempeño de su cargo hasta la expiración del período para el cua

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=26456)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=26456)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
