---
norma: Ley 10645
slug: ley-10645
tipo: ley
numero: 10645
titulo_oficial: "PRORROGA POR EL PLAZO DE 10 AñOS EL ESTABLECIDO EN LA LEY 8.789, DE 9 DE JULIO DE 1947, SOBRE LIBERACION A LA LINEA AEREA NACIONAL DE TODO IMPUESTO O CONTRIBUCION; HACE EXTENSIVA ESTA EXENCION A LAS LINEAS AEREAS PRIVADAS QUE REUNAN LAS CONDICIONES QUE INDICA; CONDONACION DE IMPUESTOS O CONTRIBUCIONES FISCALES Y MUNICIPALES; DECLARA INAPLICABLE A LA LINEA AEREA NACIONAL LO DISPUESTO EN EL INCISO 1° DEL ARTICULO 60° DE LA LEY DE TIMBRES, ESTAMPILLAS Y PAPEL SELLADO Y EN LOS ARTICULOS 19° Y 22° DE LA LEY 8.918, DE 31 DE OCTUBRE DE 1947; AGREGA AL ARTICULO 2° DE LA LEY 6.602, DE 1° DE AGOSTO DE 1940, QUE ESTABLECIO EL IMPUESTO QUE INDICA A FAVOR DE LA LINEA AEREA NACIONAL; DETERMINA QUIENES TENDRAN DERECHO A PASAJE LIBRE DE PAGO EN LOS SERVICIOS, TANTO NACIONALES COMO INTERNACIONALES, DE LA EXPRESADA LINEA AEREA."
publicacion: 1952-10-15
promulgacion: 1952-10-01
emisor: ministerio-de-hacienda
leychile_code: 26457
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=26457
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-hacienda/1952-10-15/10645/es@1952-10-15
version_xml: 1952-10-15
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 10645

**Título oficial:** PRORROGA POR EL PLAZO DE 10 AñOS EL ESTABLECIDO EN LA LEY 8.789, DE 9 DE JULIO DE 1947, SOBRE LIBERACION A LA LINEA AEREA NACIONAL DE TODO IMPUESTO O CONTRIBUCION; HACE EXTENSIVA ESTA EXENCION A LAS LINEAS AEREAS PRIVADAS QUE REUNAN LAS CONDICIONES QUE INDICA; CONDONACION DE IMPUESTOS O CONTRIBUCIONES FISCALES Y MUNICIPALES; DECLARA INAPLICABLE A LA LINEA AEREA NACIONAL LO DISPUESTO EN EL INCISO 1° DEL ARTICULO 60° DE LA LEY DE TIMBRES, ESTAMPILLAS Y PAPEL SELLADO Y EN LOS ARTICULOS 19° Y 22° DE LA LEY 8.918, DE 31 DE OCTUBRE DE 1947; AGREGA AL ARTICULO 2° DE LA LEY 6.602, DE 1° DE AGOSTO DE 1940, QUE ESTABLECIO EL IMPUESTO QUE INDICA A FAVOR DE LA LINEA AEREA NACIONAL; DETERMINA QUIENES TENDRAN DERECHO A PASAJE LIBRE DE PAGO EN LOS SERVICIOS, TANTO NACIONALES COMO INTERNACIONALES, DE LA EXPRESADA LINEA AEREA.

**Tipo:** Ley
**Número:** 10645
**Publicación:** 1952-10-15
**Promulgación:** 1952-10-01
**Versión vigente:** 1952-10-15
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE HACIENDA

## Encabezado

_PRORROGA EL PLAZO ESTABLECIDO EN LA LEY QUE INDICA, SOBRE EXENCION A LA LINEA AEREA NACIONAL DE TODO IMPUESTO FISCAL O MUNICIPAL
    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (4 totales)

- **Art. 9043375** — "Artículo 1.o Prorrógase por el plazo de 10 años, a contar desde el 3 de Septiembre de 1951, el plazo establecido en la ley 8,789, de 9 de Julio de 1947, sobre exención a la Línea Aérea Nacional de to
- **Art. 2.o** — o No se aplicarán a la Línea Aérea Nacional las disposiciones de los artículos 19 y 22 de la ley 8,918, de 31 de Octubre de 1947, y del artículo 9.o de la ley 8,937, de 31 de Diciembre del mismo año.
- **Art. 3.o** — o Agrégase el siguiente inciso al artículo 2.o de la ley 6,602, de 1.o de Agosto de 1940:     "Dicha institución podrá girar el total del impuesto recaudado dentro de cada mes tan pronto se establezca
- **Art. 4.o** — o Sólo tendrán derecho a pasaje libre de pago en los servicios de la Línea Aérea Nacional:     1.o Dentro del territorio de la República:     a) El Presidente de la República;     b) El Presidente de

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=26457)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=26457)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
