---
norma: Ley 10662
slug: ley-10662
tipo: ley
numero: 10662
titulo_oficial: "CREA LA SECCION QUE INDICA EN LA CAJA DE PREVISION DE LA MARINA MERCANTE NACIONAL"
publicacion: 1952-10-23
promulgacion: 1952-10-03
emisor: ministerio-de-salubridad_prevision-y-asistencia-social
leychile_code: 26460
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=26460
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-salubridad_prevision-y-asistencia-social/1952-10-23/10662
version_xml: 1994-11-15
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 10662

**Título oficial:** CREA LA SECCION QUE INDICA EN LA CAJA DE PREVISION DE LA MARINA MERCANTE NACIONAL

**Tipo:** Ley
**Número:** 10662
**Publicación:** 1952-10-23
**Promulgación:** 1952-10-03
**Versión vigente:** 1994-11-15
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE SALUBRIDAD, PREVISIÓN Y ASISTENCIA SOCIAL

## Encabezado

_CREA LA SECCION QUE INDICA EN LA CAJA DE PREVISION DE LA
MARINA MERCANTE NACIONAL

    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación
al siguiente,
    Proyecto de ley:_

## Estructura

- **Otros**: DISPOSICIONES GENERALES
- **Otros**: PRESTACIONES QUE CUBREN EL RIESGO DE ENFERMEDAD
- **Otros**: PRESTACIONES QUE CUBREN EL RIESGO DE VEJEZ
- **Otros**: PRESTACIONES QUE CUBREN EL RIESGO DE MUERTE
- **Otros**: DEL REAJUSTE DE PENSIONES
- **Otros**: DE LA CONTINUIDAD DE LA PREVISION
- **Otros**: DE LOS RECURSOS
- **Otros**: DE LAS SANCIONES
- **Artículo Transitorio**: ARTICULOS TRANSITORIOS

## Artículos (46 totales)

- **Art. 1** — Créase en la Caja de Previsión de la Marina Mercante Nacional una Sección destinada a asegurar a los tripulantes de naves y operarios marítimos contra los riesgos que se establecen en la presente ley,
- **Art. 2** — Serán imponentes de esta Sección las personas para quienes la ley 10.383, hace obligatorio el seguro y trabajen como tripulantes de naves, estibadores, lancheros u otros oficios marítimos, con matrícu
- **Art. 3** — La Sección será administrada por un Consejo que tendrá la siguiente composición:     a) El Ministro de Salubridad, Previsión y Asistencia Social, que lo presidirá;     b) El Vicepresidente Ejecutivo d
- **Art. 4** — Son atribuciones y deberes del Consejo:     a) Administrar los fondos de la Sección y fiscalizar todas sus operaciones;     b) Otorgar los beneficios que concede la presente ley;     c) Resolver las p
- **Art. 5** — Para los efectos de esta ley se entiende por salario la remuneración efectiva que gane el obrero en dinero, en especies determinadas o regalías contractuales, por trabajo a destajo, horas extraordinar
- **Art. 6** — Se entiende por salario base mensual de un asegurado la cifra que resulta de dividir por 36 la suma de los salarios, rentas, subsidios y pensiones sobre los cuales se hayan hecho imposiciones durante
- **Art. 7** — Se denomina salario medio de pensiones el cuociente entre las sumas de los salarios bases mensuales de las pensiones de invalidez, de vejez y de viudas de activos y el número de personas que obtuviere
- **Art. 8** — Se entiende por densidad de imposiciones el cuociente entre el número de semanas de imposiciones efectuadas y el número de semanas transcurridas en un determinado período.
- **Art. 9** — Las prestaciones en dinero establecidas en la presente ley son incompatibles entre sí y el beneficiario deberá optar por una de ellas. Se exceptúan:      a) La cuota mortuoria;     b) El goce simultán
- **Art. 10** — Las imposiciones patronal y obrera de los asegurados que estén cumpliendo con el servicio militar obligatorio o con sus deberes militares en tiempo de guerra serán de cargo del Estado y se pagarán de
- **Art. 11** — Durante el período en que el asegurado reciba subsidio de enfermedad o pensión de invalidez, estará obligado a someterse a los exámenes, tratamientos o indicaciones médicas que se le señalen; si rehus
- **Art. 12** — Los imponentes tendrán derecho a recibir y la Sección por medio de la Institución que por ley tenga a su cargo la atención médica de los obreros, estará obligada a proporcionar las prestaciones médica
- **Art. 13** — Para tener derecho a gozar de las prestaciones que señala el artículo anterior, se requiere estar al día en el pago de las imposiciones. Desde su salida del empleo y hasta el término de los tres meses
- **Art. 14** — Los cónyuges de los asegurados que reúnan las condiciones señaladas en el artículo anterior tendrán derecho a las mismas prestaciones médicas establecidas en el artículo 12°, incluyendo, en su caso, l
- **Art. 15** — Los hijos legítimos, naturales e ilegítimos a que se refiere el artículo 280° del Código Civil y los adoptivos del asegurado que reúna las condiciones establecidas en el artículo 13°, menores de quinc
- **Art. 16** — Si el asegurado estuviere incapacitado para trabajar por enfermedad o accidente que no sea del trabajo, por un tiempo superior a tres días, recibirá un subsidio de enfermedad que será igual, por cada
- **Art. 17** — Del mismo monto será el subsidio de reposo establecido en la ley 6.174 y su reglamento orgánico
- **Art. 18** — Para tener derecho a gozar de los subsidios que establecen los artículos 16° y 17°, se requerirá estar al día en el pago de las imposiciones, tener un mínimo de seis meses de afiliación y además un mí
- **Art. 18** — A.- Para los efectos previstos en los artículos 13 y 18 se considera que se encuentran en cesantía involuntaria los trabajadores embarcados o gente de mar y los trabajadores portuarios eventuales dura
- **Art. 19** — Se considerará inválido absoluto el asegurado que quede incapacitado para procurarse por medio de un trabajo proporcionado a sus actuales fuerzas, capacidad y formación, una remuneración equivalente p
- **Art. 20** — Tendrán derecho a una pensión de invalidez los asegurados que reúnan los siguientes requisitos:     a) Sean declarados inválidos de acuerdo con la definición establecida en el artículo anterior, por c
- **Art. 21** — La pensión mensual de invalidez absoluta se compondrá de un monto básico igual al 70% del salario base mensual definido en el artículo 6° aumentada en un 1% de dicho salario por cada cincuenta semanas
- **Art. 22** — Al beneficiario de pensión de invalidez parcial que pase al estado de invalidez absoluta se le duplicará el monto de la pensión. En el caso inverso, se le reducirá a la mitad.     Si un ex pensionado
- **Art. 23** — Tendrán derecho a una pensión vitalicia de vejez los asegurados que reúnan los siguientes requitos:     "a) Hayan cumplido 55 años de edad". b) Tengan un mínimo de 800 semanas de imposiciones;     c)
- **Art. 24** — El cónyuge, ascendiente o descendiente del asegurado fallecido que se haya hecho cargo de sus funerales, recibirá, como cuota mortuoria, la suma de cinco sueldos vitales mensuales.     Si los gastos d
- **Art. 25** — La viuda del asegurado fallecido tendrá derecho a recibir una pensión vitalicia equivalente al 50% de la que percibía el causante o de la que éste habría tenido derecho a percibir si hubiere sido invá
- **Art. 26** — Cada uno de los hijos legítimos, naturales, ilegítimos a que se refiere el artículo 280° del Código Civil y adoptivos, menores de quince años o inválidos de cualquier edad de un asegurado fallecido, t
- **Art. 27** — Cuando los hijos no vivan a expensas del cónyuge sobreviviente, las pensiones de orfandad que les correspondan serán entregadas a las personas o Instituciones que los tengan a su cargo.
- **Art. 28** — De la pensión de viudez y orfandad deberá descontarse un 10% como imposiciones. Estas imposiciones sólo dan derecho a los beneficios establecidos en los artículos 12°, 14°, 15° y 24°.
- **Art. 29** — Si el fallecimiento del asegurado fuere la consecuencia de un naufragio, la Sección podrá abonarle para los efectos de su antigüedad y beneficios hasta cinco años de imposiciones.     Este abono proce

_(... 16 artículos más, ver texto íntegro en BCN/LeyChile)_

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=26460)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=26460)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
