---
norma: Ley 10689
slug: ley-10689
tipo: ley
numero: 10689
titulo_oficial: "DETERMINA QUE LOS TITULOS QUE INDICA DE LA LEY 8,282 SE APLICARAN A LOS EMPLEADOS DE LA CORPORACION DE FOMENTO DE LA PRODUCCION"
publicacion: 1952-10-22
promulgacion: 1952-10-07
emisor: ministerio-de-hacienda
leychile_code: 26472
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=26472
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-hacienda/1952-10-22/10689
version_xml: 1989-12-31
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 10689

**Título oficial:** DETERMINA QUE LOS TITULOS QUE INDICA DE LA LEY 8,282 SE APLICARAN A LOS EMPLEADOS DE LA CORPORACION DE FOMENTO DE LA PRODUCCION

**Tipo:** Ley
**Número:** 10689
**Publicación:** 1952-10-22
**Promulgación:** 1952-10-07
**Versión vigente:** 1989-12-31
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE HACIENDA

## Encabezado

_DETERMINA QUE LOS TITULOS QUE INDICA DE LA LEY 8,282 SE
APLICARAN A LOS EMPLEADOS DE LA CORPORACION DE FOMENTO DE LA
PRODUCCION
    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación
al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (7 totales)

- **Art. 9043381** — "Artículo 1.o Los Títulos IX y X, sobre jubilación y desahucio, respectivamente, de la ley 8,282, se aplicarán a los empleados de la Corporación de Fomento de la Producción.     Si el empleado hubiere
- **Art. 2.o** — o Las pensiones de jubilación de los empleados de la Corporación y las de montepío causadas por estos mismos funcionarios serán reajustadas anualmente en la forma que establece el artículo 132 de la l
- **Art. 3.o** — o Los ex empleados de la Corporación de Fomento de la Producción que hubieren hecho imposiciones al "Fondo de Servicio Social" (Fondo de Desahucio) tendrán derecho a que se les pague el desahucio corr
- **Art. 4.o** — o La Corporación de Fomento deberá contribuir, anualmente, con una suma no inferior al 2% de los sueldos de sus funcionarios, a la creación y mantenimiento de un Fondo de Bienestar. Este fondo se dest
- **Art. 5.o** — o Declárase que la ley N.o 7,295, con exclusión de su artículo 38, es aplicable a los empleados de la Corporación de Fomento de la Producción.
- **Art. 6.o** — o Los empleados de la Empresa Nacional del Petróleo que, de acuerdo con la facultad que les dió el artículo 2.o transitorio de la ley N.o 9,618, de 19 de Junio de 1950, optaron por el régimen de previ
- **Art. 7.o** — o La presente ley regirá a contar del 1.o de Enero de 1952".

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=26472)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=26472)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
