---
norma: Ley 10710
slug: ley-10710
tipo: ley
numero: 10710
titulo_oficial: "AUTORIZA AL PRESIDENTE DE LA REPUBLICA PARA\nEXPROPIAR Y REMATAR EN PUBLICA SUBASTA UN INMUEBLE\nSITUADO EN LA CIUDAD DE VALPARAISO, PARA QUE SU PRODUCTO\nSE DESTINE A LA CONSTRUCCION DE UNA ESCUELA INDUSTRIAL\nEN DICHA CIUDAD."
publicacion: 1952-11-24
promulgacion: 1952-10-07
emisor: ministerio-de-educacion-publica
leychile_code: 26474
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=26474
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-educacion-publica/1952-11-24/10710
version_xml: 1952-11-24
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 10710

**Título oficial:** AUTORIZA AL PRESIDENTE DE LA REPUBLICA PARA
EXPROPIAR Y REMATAR EN PUBLICA SUBASTA UN INMUEBLE
SITUADO EN LA CIUDAD DE VALPARAISO, PARA QUE SU PRODUCTO
SE DESTINE A LA CONSTRUCCION DE UNA ESCUELA INDUSTRIAL
EN DICHA CIUDAD.

**Tipo:** Ley
**Número:** 10710
**Publicación:** 1952-11-24
**Promulgación:** 1952-10-07
**Versión vigente:** 1952-11-24
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE EDUCACIÓN PÚBLICA

## Encabezado

_AUTORIZA AL PRESIDENTE DE LA REPUBLICA PARA EXPROPIAR Y REMATAR EN PUBLICA SUBASTA UN INMUEBLE SITUADO EN LA CIUDAD DE VALPARAISO, PARA QUE SU PRODUCTO SE DESTINE A LA CONSTRUCCION DE UNA ESCUELA INDUSTRIAL EN DICHA CIUDAD.
    El Congreso Nacional ha tenido a bien prestar su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (4 totales)

- **Art. 5968667** — "Artículo 1.o Se declara de utilidad pública el inmueble situado en la ciudad de Valparaíso, calle Blanco esquina de Pudeto, inscrito a nombre de don José Bianchi Morchio a fojas 266 vta., N.o 317, en
- **Art. 2.o** — o Autorízase al Presidente de la República para que, en representación del Fisco, proceda a la expropiación del inmueble individualizado en el artículo anterior, con el objeto de que sea rematado en p
- **Art. 3.o** — o El procedimiento a seguir en la expropiación se sujetará a las normas que señala el Libro IV, Título XV, del Código de Procedimiento Civil.
- **Art. 4.o** — o Los fondos necesarios para pagar la expropiación a que se refiere el artículo 2.o deberán ser consultados en el Presupuesto de Entradas y Gastos de la Nación para 1953".

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=26474)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=26474)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
