---
norma: Ley 10723
slug: ley-10723
tipo: ley
numero: 10723
titulo_oficial: "AUTORIZA AL PRESIDENTE DE LA REPUBLICA PARA\nTRANSFERIR A LA CAJA NACIONAL DE EMPLEADOS PUBLICOS Y\nPERIODISTAS POR EL VALOR DE TASACION LOS INMUEBLES QUE\nINDICA, UBICADOS EN SAN ANTONIO."
publicacion: 1952-11-04
promulgacion: 1952-10-09
emisor: ministerio-de-tierras-y-colonizacion
leychile_code: 26477
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=26477
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-tierras-y-colonizacion/1952-11-04/10723
version_xml: 1952-11-04
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 10723

**Título oficial:** AUTORIZA AL PRESIDENTE DE LA REPUBLICA PARA
TRANSFERIR A LA CAJA NACIONAL DE EMPLEADOS PUBLICOS Y
PERIODISTAS POR EL VALOR DE TASACION LOS INMUEBLES QUE
INDICA, UBICADOS EN SAN ANTONIO.

**Tipo:** Ley
**Número:** 10723
**Publicación:** 1952-11-04
**Promulgación:** 1952-10-09
**Versión vigente:** 1952-11-04
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE TIERRAS Y COLONIZACIÓN

## Encabezado

_AUTORIZA AL PRESIDENTE DE LA REPUBLICA PARA TRANSFERIR A LA CAJA NACIONAL DE EMPLEADOS PUBLICOS Y PERIODISTAS POR EL VALOR DE TASACION LOS INMUEBLES QUE INDICA, UBICADOS EN SAN ANTONIO.
    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (5 totales)

- **Art. 5968676** — "Artículo 1.o Autorízase al Presidente de la República para transferir a la Caja Nacional de Empleados Públicos y Periodistas, por el valor de tasación que para el caso fije la Dirección General de Im
- **Art. 2.o** — o La Caja Nacional de Empleados Públicos y Periodistas deberá vender a sus imponentes que sean actualmente ocupantes de la Población "Campamento Nuevo de Barrancas", cuya transferencia se autoriza a s
- **Art. 3.o** — o La Caja Nacional de Empleados Públicos y Periodistas procederá a conceder préstamos de reparación en conformidad a sus reglamentos internos, de preferencia, a los actuales ocupantes de la Población
- **Art. 4.o** — o Suspéndense las disposiciones legales y reglamentarias de la Caja Nacional de Empleados Públicos y Periodistas que pudieran impedir la realización de las operaciones que sean necesarias para dar cum
- **Art. 5.o** — o El valor de tasación, que de acuerdo con el artículo 1.o, determine la Dirección General de Impuestos Internos, será destinado por el Fisco a la construcción de habitaciones para los obreros que tra

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=26477)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=26477)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
