---
norma: Ley 10811
slug: ley-10811
tipo: ley
numero: 10811
titulo_oficial: "FIJA DIVERSOS CAMINOS QUE LA DIRECCION GENERAL DE OBRAS\nPUBLICAS DEBERA PAVIMENTAR"
publicacion: 1952-11-13
promulgacion: 1952-10-13
emisor: ministerio-de-obras-publicas-y-vias-de-comunicacion
leychile_code: 247369
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=247369
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-obras-publicas-y-vias-de-comunicacion/1952-11-13/10811
version_xml: 1957-08-27
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 10811

**Título oficial:** FIJA DIVERSOS CAMINOS QUE LA DIRECCION GENERAL DE OBRAS
PUBLICAS DEBERA PAVIMENTAR

**Tipo:** Ley
**Número:** 10811
**Publicación:** 1952-11-13
**Promulgación:** 1952-10-13
**Versión vigente:** 1957-08-27
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE OBRAS PÚBLICAS Y VÍAS DE COMUNICACIÓN

## Encabezado

_Ley núm. 10,811

FIJA DIVERSOS CAMINOS QUE LA DIRECCION GENERAL DE OBRAS
PUBLICAS DEBERA PAVIMENTAR

     Por cuanto el Congreso Nacional ha prestado su
aprobación al siguiente

     Proyecto de ley:_

## Artículos (9 totales)

- **Art. 1.o** — o La Dirección General de Obras Públicas procederá a pavimentar los siguientes caminos de la provincia de Talca y hasta su total terminación: Talca a San Clemente hasta Bajo Perquín, Molina a Lontué p
- **Art. 2.o** — o Establécese un impuesto adicional de tres por mil sobre los bienes raíces de las comunas de Talca, San Clemente, Pelarco, Río Claro, Pencahue, Maule, Molina y Valdivia de Lontué.      Este impuesto
- **Art. 3.o** — o Establécese, asimismo, por una sola vez, un impuesto de treinta pesos ($ 30) por metro lineal a las propiedades colindantes ubicadas a ambos lados de los caminos por pavimentarse.      Este impuesto
- **Art. 4.o** — o El producto de los impuestos establecidos en los artículos 2.o y 3.o se aportará semestralmente como erogación particular, en conformidad a lo establecido en el artículo 28 de la ley 4,851, a fin de
- **Art. 5.o** — o Las obras serán ejecutadas en conformidad con los planos, bases y especificaciones que apruebe el Presidente de la República, con sujeción a las disposiciones de la ley N.o 4,851 y demás que la modi
- **Art. 6.o** — o Decláranse de utilidad pública y autorízase la expropiación de los inmuebles necesarios para ejecutar las obras a que se refiere esta ley, las que se sujetarán a las disposiciones del artículo 14 de
- **Art. 7.o** — o Se imputarán al pago de los impuestos consultados en los artículos 2.o y 3.o las erogaciones particulares voluntarias que se hayan depositado en la Tesorería desde el 1.o de Enero de 1951, o se depo
- **Art. 8.o** — o Se destinará el cinco por ciento (5%) del rendimiento del impuesto consultado en el artículo 2.o, más igual porcentaje sobre el aporte fiscal, al mejoramiento del camino de Talca a Curepto.
- **Art. 9.o** — o Los impuestos que se establecen en la presente ley se pagarán desde el semestre siguiente a aquel en que se promulgue.

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=247369)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=247369)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
