---
norma: Ley 10839
slug: ley-10839
tipo: ley
numero: 10839
titulo_oficial: "AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE LOS LAGOS PARA CONTRATAR\nPRESTAMOS HASTA POR LA SUMA QUE INDICA"
publicacion: 1952-11-19
promulgacion: 1952-10-21
emisor: ministerio-de-hacienda
leychile_code: 261028
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=261028
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-hacienda/1952-11-19/10839
version_xml: 1954-06-01
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 10839

**Título oficial:** AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE LOS LAGOS PARA CONTRATAR
PRESTAMOS HASTA POR LA SUMA QUE INDICA

**Tipo:** Ley
**Número:** 10839
**Publicación:** 1952-11-19
**Promulgación:** 1952-10-21
**Versión vigente:** 1954-06-01
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE HACIENDA

## Encabezado

_Ley núm. 10,839

AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE LOS LAGOS PARA CONTRATAR
PRESTAMOS HASTA POR LA SUMA QUE INDICA

     Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación
al siguiente

     Proyecto de ley:_

## Artículos (9 totales)

- **Art. 1.o** — o  Autorízase a la Municipalidad de Los Lagos para contratar directamente uno o más préstamos que produzcan hasta la suma de $ 4.000.000, a un interés no superior al 10% anual y con una amortización q
- **Art. 2.o** — o Facúltase a la Caja Nacional de Ahorros para tomar el o los préstamos autorizados por esta ley, para cuyo efecto no regirán las disposiciones restrictivas de sus leyes orgánicas o reglamentos.
- **Art. 3.o** — o Si no se contrataren los préstamos a que se refiere el artículo 1.o, el producto del impuesto que se crea por el artículo 5.o se destinará a costear directamente las obras señaladas en esta ley.
- **Art. 4.o** — o El producto del o los préstamos o del impuesto a que se refiere el artículo siguiente será destinado por la Municipalidad de Los Lagos a la ejecución de las siguientes obras:   1.-  Construcción de
- **Art. 5.o** — o Para atender el servicio del o los préstamos autorizados por esta ley o para la ejecución de las obras en la forma señalada en el artículo 3.o, en su caso, establécese una contribución adicional de
- **Art. 6.o** — o En caso de que los recursos a que se refiere el artículo anterior fueren insuficientes o no se obtuvieren en la oportunidad debida para el servicio de la deuda, la Municipalidad completará la suma n
- **Art. 7.o** — o El pago de intereses, amortizaciones ordinarias y extraordinarias, lo hará la Caja Autónoma de Amortización de la Deuda Pública, para cuyo efecto la Tesorería Comunal de Los Lagos, por intermedio de
- **Art. 8.o** — o La Municipalidad depositará en la cuenta de Depósito Fiscal "F-26 Servicio Empréstitos y Bonos" los recursos que destina esta ley al servicio del o los préstamos y la cantidad a que asciende dicho s
- **Art. 9.o** — o La Municipalidad deberá publicar en la primera quincena del mes de Enero de cada año, en un diario o periódico de la localidad o del departamento, un estado del servicio del o los préstamos y de las

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=261028)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=261028)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
