---
norma: Ley 10837
slug: ley-10837
tipo: ley
numero: 10837
titulo_oficial: "AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE SAN FERNANDO PARA\nCONTRATAR PRESTAMOS HASTA POR LA SUMA QUE INDICA."
publicacion: 1952-11-18
promulgacion: 1952-10-21
emisor: ministerio-del-interior
leychile_code: 26495
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=26495
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-interior/1952-11-18/10837
version_xml: 1952-11-18
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 10837

**Título oficial:** AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE SAN FERNANDO PARA
CONTRATAR PRESTAMOS HASTA POR LA SUMA QUE INDICA.

**Tipo:** Ley
**Número:** 10837
**Publicación:** 1952-11-18
**Promulgación:** 1952-10-21
**Versión vigente:** 1952-11-18
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL INTERIOR

## Encabezado

_AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE SAN FERNANDO PARA CONTRATAR PRESTAMOS HASTA POR LA SUMA QUE INDICA.
    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (8 totales)

- **Art. 8279124** — "Artículo 1.o Autorízase a la Municipalidad de San Fernando para contratar uno o más empréstitos hasta por la suma de $ 12,000.000, con una amortización acumulativa anual no inferior a 3,5%.     Si el
- **Art. 2.o** — o El producto de estos empréstitos deberá invertirse: a) $ 10.000.000 en la construcción de un Mercado Municipal y en la expropiación de predios limítrofes al que posee la Municipalidad de San Fernand
- **Art. 3.o** — o El servicio ordinario de intereses y amortizaciones del empréstito se financiará con los fondos provenientes de la respectiva contribución ordinaria municipal sobre el avalúo de los bienes raíces de
- **Art. 4.o** — o El pago del servicio del empréstito lo hará la Caja Autónoma de Amortización de la Deuda Pública, para cuyo efecto la Tesorería Comunal de San Fernando, por intermedio de la Tesorería General de la
- **Art. 5.o** — o La Municipalidad deberá consultar en su presupuesto anual, en la partida de egresos ordinarios, la cantidad a que ascienda el servicio de intereses y amortizaciones del o los empréstitos, y en la pa
- **Art. 6.o** — o Decláranse de utilidad pública y autorízase a la Municipalidad de San Fernando para expropiar los siguientes predios ubicados dentro de los límites urbanos de la ciudad, que serán destinados a la co
- **Art. 7.o** — o La expropiación de los terrenos a que se refiere al artículo anterior se llevará a cabo con arreglo al procedimiento señalado en el Título XV del Libro IV del Código de Procedimiento Civil.
- **Art. 8.o** — o La Municipalidad deberá publicar en la primera quincena del mes de Enero de cada año, en un diario o periódico de la cabecera del departamento, un estado del servicio del empréstito y de las sumas i

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=26495)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=26495)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
