---
norma: Ley 10832
slug: ley-10832
tipo: ley
numero: 10832
titulo_oficial: "MODIFICA EL INCISO 1.O Y REEMPLAZA LOS INCISOS 3.O Y 5.O DEL ARTICULO 5.O, MODIFICA EL ARTICULO 6.O Y SUBSTITUYE EL 7.O DE LA LEY 7.764, DE 2 DE FEBRERO DE 1944, QUE INCLUYO EN LA PLANTA DE EMPLEADOS CIVILES DEL EJERCITO LOS CARGOS QUE INDICA, DEL HOSPITAL MILITAR, Y AUMENTO LA PLANTA DEL SERVICIO DE SANIDAD DE LA FUERZA AEREA DE CHILE, AMPLIA Y ACLARA SUS DISPOSICIONES; AUTORIZA AL PRESIDENTE DE LA REPUBLICA PARA ENAJENAR EN PUBLICA SUBASTA, O PARA VENDER O PERMUTAR EL TERRENO Y EDIFICIOS QUE OCUPA EL HOSPITAL MILITAR, UBICADO EN LA COMUNA DE PROVIDENCIA, CON EL FIN DE DESTINAR SU PRODUCTO A LA CONSTRUCCION Y DOTACION DEL MISMO HOSPITAL."
publicacion: 1952-11-17
promulgacion: 1952-10-21
emisor: ministerio-de-defensa-nacional
leychile_code: 26490
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=26490
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-defensa-nacional/1952-11-17/10832/es@1952-11-17
version_xml: 1952-11-17
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 10832

**Título oficial:** MODIFICA EL INCISO 1.O Y REEMPLAZA LOS INCISOS 3.O Y 5.O DEL ARTICULO 5.O, MODIFICA EL ARTICULO 6.O Y SUBSTITUYE EL 7.O DE LA LEY 7.764, DE 2 DE FEBRERO DE 1944, QUE INCLUYO EN LA PLANTA DE EMPLEADOS CIVILES DEL EJERCITO LOS CARGOS QUE INDICA, DEL HOSPITAL MILITAR, Y AUMENTO LA PLANTA DEL SERVICIO DE SANIDAD DE LA FUERZA AEREA DE CHILE, AMPLIA Y ACLARA SUS DISPOSICIONES; AUTORIZA AL PRESIDENTE DE LA REPUBLICA PARA ENAJENAR EN PUBLICA SUBASTA, O PARA VENDER O PERMUTAR EL TERRENO Y EDIFICIOS QUE OCUPA EL HOSPITAL MILITAR, UBICADO EN LA COMUNA DE PROVIDENCIA, CON EL FIN DE DESTINAR SU PRODUCTO A LA CONSTRUCCION Y DOTACION DEL MISMO HOSPITAL.

**Tipo:** Ley
**Número:** 10832
**Publicación:** 1952-11-17
**Promulgación:** 1952-10-21
**Versión vigente:** 1952-11-17
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE DEFENSA NACIONAL

## Encabezado

_MODIFICA LA LEY N.o 7,764, RELACIONADA CON LA PLANTA DE EMPLEADOS CIVILES DEL EJERCITO
    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (4 totales)

- **Art. 9043391** — "Artículo 1.o Introdúcense las siguientes modificaciones a la ley 7,764:     a) Substitúyese en el artículo 5.o la cantidad "setenta millones de pesos ($ 70,000.000)" por "doscientos millones de pesos
- **Art. 2.o** — o Facúltase a la Caja Nacional de Ahorros para conceder anticipos hasta por la cantidad de treinta millones de pesos ($ 30,000.000) a cuenta de los empréstitos cuya contratación se autoriza por el art
- **Art. 3.o** — o Autorízase al Presidente de la República para enajenar en pública subasta, o para vender o permutar con la Beneficencia o con alguna institución semifiscal, el terreno y edificios que ocupa el Hospi
- **Art. 4.o** — o Declárase que los fondos que se recauden a partir del 1.o de Enero de 1953, en virtud de lo dispuesto en el artículo 6.o de la ley 7,764, no estarán afectos a lo establecido en el artículo 23 de la

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=26490)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=26490)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
