---
norma: Ley 10840
slug: ley-10840
tipo: ley
numero: 10840
titulo_oficial: "SUPLEMENTA EN LA FORMA QUE INDICA EL ITEM QUE SEÑALA DE LA LEY DE PRESUPUESTOS DE GASTOS DE LA NACION PARA EL AñO 1952, APROBADA POR LA LEY 10.235, DE 31 DE DICIEMBRE DE 1951, CORRESPONDIENTE AL MINISTERIO DE DEFENSA NACIONAL, SUBSECRETARIA DE MARINA, ESTABLECE POR UNA SOLA VEZ, A BENEFICIO FISCAL, UN IMPUESTO ADICIONAL DE TRES CUARTOS POR MIL SOBRE EL AVALUO IMPONIBLE DE LA PROPIEDAD TERRITORIAL QUE SE PAGARA CONJUNTAMENTE CON LAS CONTRIBUCIONES SOBRE DICHA PROPIEDAD."
publicacion: 1952-10-24
promulgacion: 1952-10-22
emisor: ministerio-de-defensa-nacional
leychile_code: 26498
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=26498
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-defensa-nacional/1952-10-24/10840/es@1952-10-24
version_xml: 1952-10-24
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 10840

**Título oficial:** SUPLEMENTA EN LA FORMA QUE INDICA EL ITEM QUE SEÑALA DE LA LEY DE PRESUPUESTOS DE GASTOS DE LA NACION PARA EL AñO 1952, APROBADA POR LA LEY 10.235, DE 31 DE DICIEMBRE DE 1951, CORRESPONDIENTE AL MINISTERIO DE DEFENSA NACIONAL, SUBSECRETARIA DE MARINA, ESTABLECE POR UNA SOLA VEZ, A BENEFICIO FISCAL, UN IMPUESTO ADICIONAL DE TRES CUARTOS POR MIL SOBRE EL AVALUO IMPONIBLE DE LA PROPIEDAD TERRITORIAL QUE SE PAGARA CONJUNTAMENTE CON LAS CONTRIBUCIONES SOBRE DICHA PROPIEDAD.

**Tipo:** Ley
**Número:** 10840
**Publicación:** 1952-10-24
**Promulgación:** 1952-10-22
**Versión vigente:** 1952-10-24
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE DEFENSA NACIONAL

## Encabezado

_SUPLEMENTA EL ITEM QUE INDICA DE LA SUBSECRETARIA DE MARINA
    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (2 totales)

- **Art. 8821689** — "Artículo 1.o Supleméntase el ítem 10|01|04-i-1) Rancho o alimentación de la Subsecretaría de Marina, en la suma de $ 102.200.000.
- **Art. 2.o** — o Establécese a beneficio fiscal, por una sola vez, un impuesto adicional de tres cuartos por mil sobre el avalúo imponible de la propiedad territorial que se pagará conjuntamente con las contribucion

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=26498)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=26498)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
