---
norma: Ley 10957
slug: ley-10957
tipo: ley
numero: 10957
titulo_oficial: "CONCEDE AMNISTIA A CONDENADOS O PROCESADOS POR\nDELITOS CONTRA SEGURIDAD INTERIOR DEL ESTADO Y POR\nINFRACCION A LA LEY DE DEFENSA PERMANENTE DE LA\nDEMOCRACIA. IGUAL BENEFICIO CONCEDE A PERSONAS\nCONDENADAS O PROCESADAS COMO CONSECUENCIA DE PAROS,\nHUELGAS, A EXCEPCION DE LOS DELITOS COMUNES. TAMBIEN\nAMNISTIA A INFRACTORES A LA LEY DE RECLUTAMIENTO,\nREGLAMENTADO SU APLICACION FINALMENTE EXTIENDE AMNISTIA\nA INFRACTORES A LA LEY DE ELECCIONES."
publicacion: 1952-10-31
promulgacion: 1952-10-24
emisor: ministerio-de-justicia
leychile_code: 26500
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=26500
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-justicia/1952-10-31/10957
version_xml: 1952-10-31
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 10957

**Título oficial:** CONCEDE AMNISTIA A CONDENADOS O PROCESADOS POR
DELITOS CONTRA SEGURIDAD INTERIOR DEL ESTADO Y POR
INFRACCION A LA LEY DE DEFENSA PERMANENTE DE LA
DEMOCRACIA. IGUAL BENEFICIO CONCEDE A PERSONAS
CONDENADAS O PROCESADAS COMO CONSECUENCIA DE PAROS,
HUELGAS, A EXCEPCION DE LOS DELITOS COMUNES. TAMBIEN
AMNISTIA A INFRACTORES A LA LEY DE RECLUTAMIENTO,
REGLAMENTADO SU APLICACION FINALMENTE EXTIENDE AMNISTIA
A INFRACTORES A LA LEY DE ELECCIONES.

**Tipo:** Ley
**Número:** 10957
**Publicación:** 1952-10-31
**Promulgación:** 1952-10-24
**Versión vigente:** 1952-10-31
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE JUSTICIA

## Encabezado

_CONCEDE AMNISTIA A CONDENADOS O PROCESADOS POR DELITOS CONTRA SEGURIDAD INTERIOR DEL ESTADO Y POR INFRACCION A LA LEY DE DEFENSA PERMANENTE DE LA DEMOCRACIA. IGUAL BENEFICIO CONCEDE A PERSONAS CONDENADAS O PROCESADAS COMO CONSECUENCIA DE PAROS, HUELGAS, A EXCEPCION DE LOS DELITOS COMUNES. TAMBIEN AMNISTIA A INFRACTORES A LA LEY DE RECLUTAMIENTO, REGLAMENTADO SU APLICACION FINALMENTE EXTIENDE AMNIS_

(...) — ver texto íntegro en BCN/LeyChile.

## Artículos (4 totales)

- **Art. 7173455** — "Artículo 1.o Concédese amnistía general a todas las personas que hubieren sido condenadas o se encontraren sometidas a procesos por los Tribunales de Justicia de la República, por los delitos previst
- **Art. 2.o** — o El beneficio de amnistía concedido por el artículo anterior se aplicará también a aquellas personas condenadas o actualmente procesadas por delitos cometidos durante los últimos seis años como conse
- **Art. 3.o** — o Asimismo, concédese amnistía en favor de los infractores de las leyes vigentes sobre Reclutamiento del Ejército, Armada y Aviación.     A esta amnistía sólo podrán acogerse los nacidos entre el 1.o
- **Art. 4.o** — o En igual forma otórgase amnistía a los ciudadanos que se encuentren condenados o procesados o que hubieren podido serlo por infracciones a la Ley de Elecciones, cometidas con anterioridad a la prese

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=26500)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=26500)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
