---
norma: Ley 10988
slug: ley-10988
tipo: ley
numero: 10988
titulo_oficial: "FIJA CONDICIONES SOBRE FERIADO A OBREROS MARITIMOS\nDE BAHIA Y DE EMPRESAS DE NAVEGACION FLUVIAL O LACUSTRE."
publicacion: 1952-11-13
promulgacion: 1952-10-29
emisor: ministerio-del-trabajo
leychile_code: 26507
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=26507
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-trabajo/1952-11-13/10988/es@1952-11-13
version_xml: 1952-11-13
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 10988

**Título oficial:** FIJA CONDICIONES SOBRE FERIADO A OBREROS MARITIMOS
DE BAHIA Y DE EMPRESAS DE NAVEGACION FLUVIAL O LACUSTRE.

**Tipo:** Ley
**Número:** 10988
**Publicación:** 1952-11-13
**Promulgación:** 1952-10-29
**Versión vigente:** 1952-11-13
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL TRABAJO

## Encabezado

_FIJA CONDICIONES SOBRE FERIADO A OBREROS MARITIMOS DE BAHIA Y DE EMPRESAS DE NAVEGACION FLUVIAL O LACUSTRE.
    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (5 totales)

- **Art. 5968800** — "Artículo 1.o Agréganse al artículo 83 del Código del Trabajo los incisos siguientes:     "El feriado de los obreros marítimos de bahía y de los que trabajen en empresas de navegación fluvial o lacust
- **Art. 2.o** — o Agrégase a continuación del artículo 158 del Código del Trabajo, el artículo siguiente: "Regirá para el feriado de los empleados de bahía, tanto marítimos como terrestres, y para los que trabajan en
- **Art. 3.o** — o Agréganse al artículo 238 del Código del Trabajo los incisos siguientes:     "Para los efectos del feriado de los hombres de mar que hayan trabajado durante el año a distintos armadores, se computar
- **Art. 4.o** — o Se derogan las leyes N.os 6,005 y 7,946, de fecha 10 de Febrero de 1937 y 10 de Noviembre de 1944, respectivamente.
- **Art. 5968804** — "Artículo 5.o Esta ley regirá desde el 1.o de Enero de 1952".

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=26507)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=26507)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
