---
norma: Ley 10986
slug: ley-10986
tipo: ley
numero: 10986
titulo_oficial: "ESTABLECE QUE LAS PERSONAS QUE TENGAN O RECUPEREN LA CALIDAD DE IMPONENTES DE UNA CAJA DE PREVISION QUE CONTEMPLE LOS BENEFICIOS DE JUBILACION Y MONTEPIO O CUALQUIERA DE ESTOS BENEFICIOS, PODRAN HACERSE RECONOCER EN ELLAS EL TIEMPO INTERMEDIO DE SU DESAFILIACION QUE SE HAYA PRODUCIDO EN ESTA CAJA U OTRA EN LA FORMA Y PARA LOS FINES QUE SE ESTABLECEN, PRORROGA EN UN AÑO EL PLAZO DE 180 DIAS A QUE SE REFIERE EL INCISO 1° DEL ARTICULO 59° DE LA LEY 10.343, DE 28 DE MAYO DE 1952"
publicacion: 1952-11-05
promulgacion: 1952-10-29
emisor: ministerio-de-salubridad_prevision-y-asistencia-social
leychile_code: 187429
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=187429
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-salubridad_prevision-y-asistencia-social/1952-11-05/10986
version_xml: 1959-04-03
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 10986

**Título oficial:** ESTABLECE QUE LAS PERSONAS QUE TENGAN O RECUPEREN LA CALIDAD DE IMPONENTES DE UNA CAJA DE PREVISION QUE CONTEMPLE LOS BENEFICIOS DE JUBILACION Y MONTEPIO O CUALQUIERA DE ESTOS BENEFICIOS, PODRAN HACERSE RECONOCER EN ELLAS EL TIEMPO INTERMEDIO DE SU DESAFILIACION QUE SE HAYA PRODUCIDO EN ESTA CAJA U OTRA EN LA FORMA Y PARA LOS FINES QUE SE ESTABLECEN, PRORROGA EN UN AÑO EL PLAZO DE 180 DIAS A QUE SE REFIERE EL INCISO 1° DEL ARTICULO 59° DE LA LEY 10.343, DE 28 DE MAYO DE 1952

**Tipo:** Ley
**Número:** 10986
**Publicación:** 1952-11-05
**Promulgación:** 1952-10-29
**Versión vigente:** 1959-04-03
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE SALUBRIDAD

## Encabezado

_ESTABLECE QUE LAS PERSONAS QUE TENGAN O RECUPEREN LA CALIDAD DE IMPONENTES DE UNA CAJA DE PREVISION QUE CONTEMPLE LOS BENEFICIOS DE JUBILACION Y MONTEPIO O CUALQUIERA DE ESTOS BENEFICIOS, PODRAN HACERSE RECONOCER EN ELLAS EL TIEMPO INTERMEDIO DE SU DESAFILIACION QUE SE HAYA PRODUCIDO EN ESTA CAJA U OTRA EN LA FORMA Y PARA LOS FINES QUE SE ESTABLECEN; PRORROGA EN UN AÑO EL PLAZO DE 180 DIAS A QUE S_

(...) — ver texto íntegro en BCN/LeyChile.

## Estructura

- **Artículo Transitorio**: Artículos transitorios

## Artículos (10 totales)

- **Art. 1.o** — o Las personas que tengan o recuperen la calidad de imponente de una Caja de Previsión que contemple los beneficios de jubilación y montepío o cualquiera de estos beneficios, podrán hacerse reconocer
- **Art. 2.o** — o Para obtener el reconocimiento de períodos intermedios de desafiliación en la respectiva Caja, el imponente deberá tener a lo menos 40 años de edad e integrar en ellas las imposiciones patronales y
- **Art. 3.o** — o Las Cajas de Previsión facilitarán a los imponentes que se acojan a los beneficios de esta ley, en calidad de préstamo, para cuyo otorgamiento no regirán las limitaciones sobre monto y capacidad fij
- **Art. 4.o** — o El tiempo durante el cual se integren o reintegren imposiciones de conformidad a los artículos anteriores será computable para todos los efectos legales dentro de la institución de previsión en la c
- **Art. 5.o** — o El tiempo que les haya sido reconocido a los empleados municipales, de conformidad con el artículo 5.o transitorio de la ley 6.038, Estatuto de los Empleados Municipales de la República, será consid
- **Art. 6.o** — o Se declara que los imponentes de la Subsección Imprentas de obras incorporados al régimen de previsión de la Caja Nacional de Empleados Públicos y Periodistas, por las leyes 9.116, de 16 de octubre
- **Art. 7.o** — o Los imponentes podrán ejercitar los derechos que les otorga esta ley dentro de un plazo de 60 días contados desde la fecha en que se incorporen a un régimen con beneficios de jubilación y montepío,
- **Art. 1.o** — o Los actuales imponentes podrán acogerse a los beneficios de esta ley dentro del plazo de un año contado desde su entrada en vigencia.
- **Art. 2.o** — o Para los efectos de esta ley, los actuales imponentes empleados particulares, que lo sean desde la fundación de la respectiva Caja o que lo hayan sido antes en la Caja de Seguro Obligatorio desde la
- **Art. 3.o** — o Prorrógase en un año el plazo de 180 días a que se refiere el inciso 1.o del artículo 59 de la ley N° 10.343, de 28 de mayo de 1952.

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=187429)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=187429)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
