---
norma: Ley 10984
slug: ley-10984
tipo: ley
numero: 10984
titulo_oficial: "MODIFICA LA LEY N° 6,884, RELACIONADA CON LOS PROCURADORES DEL NUMERO"
publicacion: 1952-11-27
promulgacion: 1952-10-29
emisor: ministerio-de-salud-publica-y-prevision-social
leychile_code: 26503
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=26503
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-salud-publica-y-prevision-social/1952-11-27/10984
version_xml: 1952-11-27
derogado: no derogado
materias_bcn: ["Procuradores de Número", "Jubilación y Beneficios", "Secretarías de Las Cortes de Apelaciones", "Secretarías de los Juzgados de Letras de Mayor Cuantía", "Caja Nacional de Empleados Públicos y Periodistas", "Ley no. 6.884"]
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 10984

**Título oficial:** MODIFICA LA LEY N° 6,884, RELACIONADA CON LOS PROCURADORES DEL NUMERO

**Tipo:** Ley
**Número:** 10984
**Publicación:** 1952-11-27
**Promulgación:** 1952-10-29
**Versión vigente:** 1952-11-27
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE SALUD PÚBLICA Y PREVISIÓN SOCIAL

## Materias (BCN)

- Procuradores de Número
- Jubilación y Beneficios
- Secretarías de Las Cortes de Apelaciones
- Secretarías de los Juzgados de Letras de Mayor Cuantía
- Caja Nacional de Empleados Públicos y Periodistas
- Ley no. 6.884

## Encabezado

_MODIFICA LA LEY N° 6,884, RELACIONADA CON LOS PROCURADORES DEL NUMERO
    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Estructura

- **Artículo Transitorio**: ARTICULOS TRANSITORIOS

## Artículos (9 totales)

- **Art. 8819764** — "Artículo 1°. Reemplázase el artículo 2° de la ley N° 6,884 por el siguiente:     "Para los efectos de la jubilación y demás beneficios que otorga la presente ley a los Procuradores del Número, se asi
- **Art. 2** — La Caja Nacional de Empleados Públicos y Periodistas reliquidará el monto de las imposiciones no satisfechas de los Procuradores del Número en actual servicio, considerando también las correspondiente
- **Art. 3** — Reemplázase el inciso primero del artículo 9° de la ley N° 6,884, por el siguiente:     "El reembolso de los fondos que demande al Estado el financiamiento de esta ley, será cubierto por los Procurado
- **Art. 4** — Una vez pagadas las deudas a favor del Fisco y de la Caja Nacional de Empleados Públicos y Periodistas, a que se refieren el inciso final del artículo 4° y el artículo 5°, el rendimiento de los impues
- **Art. 5** — A contar desde el primero del mes siguiente a la promulgación de la presente ley, los Procuradores del Número deberán integrar directamente en la Caja Nacional de Empleados Públicos y Periodistas a lo
- **Art. 6** — Suprímese del artículo 7° de la ley N° 6,884 la frase final: "establecidas por el decreto con fuerza de ley N° 3,740, de 22 de Agosto de 1930".
- **Art. 7** — Agréguese al final del artículo 8° de la ley N° 6,884, después de la palabra "preventiva", la siguiente letra: "y d) un seis por ciento para fondo de desahucio conforme con lo dispuesto en el artículo
- **Art. 1** — Los Procuradores del Número que, dentro de los 180 días siguientes a la vigencia de esta ley, cumplan 30 o más años de servicios computables, podrán jubilar, sin necesidad de acreditar otro requisito,
- **Art. 2** — Los Procuradores del Número que tengan 65 años de edad, a lo menos, y gocen de jubilación, podrán reajustarla con la renta equivalente a tantas treinta avas partes como sea el total de los años servid

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=26503)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=26503)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
