---
norma: Ley 10990
slug: ley-10990
tipo: ley
numero: 10990
titulo_oficial: "AUMENTA, A CONTAR DESDE LA FECHA QUE INDICA, COMO MEDIDA PREVIA AL REAJUSTE ANUAL DE SUELDOS A QUE SE REFIERE EL ARTICULO 132 DE LA LEY N.o 10,343, LAS ACTUALES RENTAS DE LOS FUNCIONARIOS DEPENDIENTES DEL MINISTERIO DE EDUCACION PUBLICA, EN EL PORCENTAJE QUE SEÑALA"
publicacion: 1952-10-31
promulgacion: 1952-10-30
emisor: ministerio-de-educacion-publica
leychile_code: 26509
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=26509
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-educacion-publica/1952-10-31/10990
version_xml: 1952-10-31
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 10990

**Título oficial:** AUMENTA, A CONTAR DESDE LA FECHA QUE INDICA, COMO MEDIDA PREVIA AL REAJUSTE ANUAL DE SUELDOS A QUE SE REFIERE EL ARTICULO 132 DE LA LEY N.o 10,343, LAS ACTUALES RENTAS DE LOS FUNCIONARIOS DEPENDIENTES DEL MINISTERIO DE EDUCACION PUBLICA, EN EL PORCENTAJE QUE SEÑALA

**Tipo:** Ley
**Número:** 10990
**Publicación:** 1952-10-31
**Promulgación:** 1952-10-30
**Versión vigente:** 1952-10-31
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE EDUCACIÓN PÚBLICA

## Encabezado

_AUMENTA, A CONTAR DESDE LA FECHA QUE INDICA, COMO MEDIDA PREVIA AL REAJUSTE ANUAL DE SUELDOS A QUE SE REFIERE EL ARTICULO 132 DE LA LEY N.o 10,343, LAS ACTUALES RENTAS DE LOS FUNCIONARIOS DEPENDIENTES DEL MINISTERIO DE EDUCACION PUBLICA, EN EL PORCENTAJE QUE SEÑALA
    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Estructura

- **Artículo Transitorio**: ARTICULOS TRANSITORIOS

## Artículos (16 totales)

- **Art. 1.o** — o Auméntase, a contar desde el 1.o de Enero de 1953, como medida previa al reajuste anual de sueldos a que se refiere el artículo 132 de la ley N.o 10,343, en un 15% las actuales rentas de los funcion
- **Art. 2.o** — o La Tesorería Fiscal pondrá a disposición de la Universidad de Chile la suma de $ 30.000.000 para la instalación y funcionamiento de un Liceo de Aplicación anexo al Instituto Pedagógico de la Faculta
- **Art. 3.o** — o A contar del 1.o de Enero de 1953 la Ley General de Presupuestos de la Nación consultará, para los establecimientos de enseñanza fiscal, la suma de $ 100 por alumno, que se pondrá a disposición de l
- **Art. 4.o** — o Los profesores que perdieron sus cargos por declaración de vacancia, caducidad de nombramiento y renuncia o jubilación no voluntaria, sin sumario, tienen derecho a servir en la enseñanza pública en
- **Art. 5.o** — o Los profesores de enseñanza media jubilados, que se encontraren en algunos de los casos señalados en el artículo anterior, podrán desempeñar el número de horas de clases semanales equivalente a la d
- **Art. 6.o** — o El personal directivo (Rectores, Directores, Secretarios Generales) de los Liceos Experimentales aumentará sus sueldos bases en el mismo porcentaje en que están aumentados los sueldos por hora de cl
- **Art. 7.o** — o Desde el 1.o de Enero de 1953, el personal de Educación Primaria de Carabineros disfrutará de los mismos aumentos de sueldos por años de servicios que el personal dependiente del Ministerio de Educa
- **Art. 8.o** — o A los funcionarios de la Administración Civil del Estado y de la Beneficencia que tengan título profesional universitario y que ocupen cargos para cuyo desempeño se requiere ese título, no regidos p
- **Art. 9.o** — o Introdúcese la siguiente modificación a la ley N.o 5,427, de 26 de Febrero de 1934, sobre Impuesto a las Herencias, Asignaciones y Donaciones.     Reemplázase en el artículo 53, letra a), las palabr
- **Art. 10** — Reemplázase la tasa permanente de 6% establecida en el artículo 1.o de la ley N.o 5,786, de 2 de Enero de 1936, modificada por el artículo 13 de la ley N.o 6,773, de 14 de Diciembre de 1940, cuyo text
- **Art. 11** — Reincorpóranse a los Servicios de Correos y Telégrafos a los empleados cuyos cargos fueron declarados vacantes por la ley 8,940, de Facultades Extraordinarias.     Créanse las siguientes plazas en la
- **Art. 12** — Agrégase a continuación del inciso primero del artículo 59 de la ley N.o 10,343, el siguiente inciso:     "El tiempo durante el cual se hayan efectuado imposiciones en la Caja Nacional de Empleados Pú
- **Art. 1.o** — o Las pensiones de jubilación del personal del Ministerio de Educación Pública que se soliciten en virtud de lo dipuesto en el artículo 59 de la ley N.o 10,343 se liquidarán con el aumento contemplado
- **Art. 2.o** — o Facúltase al Presidente de la República para invetir hasta la suma de tres millones ochocientos mil pesos ($ 3.800.000), destinada a otorgar por una sola vez, una gratificación extraordinaria al per
- **Art. 3.o** — o La Contaduría de la Presidencia de la República rendirá cuenta de las inversiones a la Contraloría General de la República.
- **Art. 4.o** — o No se aplicará a la Superintendencia de Aduanas, a la Tesorería General de la República ni a la Oficina del Presupuesto y Finanzas lo dispuesto en el artículo 5.o transitorio de la ley N.o 10,343.

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=26509)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=26509)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
