---
norma: Ley 11034
slug: ley-11034
tipo: ley
numero: 11034
titulo_oficial: "AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE RENGO PARA CONTRATAR\nEMPRESTITOS POR LA SUMA Y EN LAS CONDICIONES QUE SEÑALA."
publicacion: 1952-11-28
promulgacion: 1952-10-30
emisor: ministerio-del-interior
leychile_code: 26514
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=26514
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-interior/1952-11-28/11034/es@1952-11-28
version_xml: 1952-11-28
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 11034

**Título oficial:** AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE RENGO PARA CONTRATAR
EMPRESTITOS POR LA SUMA Y EN LAS CONDICIONES QUE SEÑALA.

**Tipo:** Ley
**Número:** 11034
**Publicación:** 1952-11-28
**Promulgación:** 1952-10-30
**Versión vigente:** 1952-11-28
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL INTERIOR

## Encabezado

_AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE RENGO PARA CONTRATAR EMPRESTITOS POR LA SUMA Y EN LAS CONDICIONES QUE SEÑALA.
    Por cuanto el H. Congreso Nacional ha prestado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (11 totales)

- **Art. 1.o** — o Autorízase a la Municipalidad de Rengo para contratar directamente uno o más préstamos hasta por la cantidad de $ 4.500.000, a un interés no superior al 10 oó anual y con una amortización que exting
- **Art. 2.o** — o Facúltase a la Caja Nacional de Ahorros para tomar el o los préstamos a que se refiere el artículo anterior, para cuyo efecto no regirán las disposiciones restrictivas de su Ley Orgánica.
- **Art. 3.o** — o El producto del empréstito se invertirá exclusivamente en las siguientes obras:     a) Hasta la cantidad de $ 4.400.000 en el pago de las expropiaciones autorizadas en el artículo siguiente. En esta
- **Art. 4.o** — o Declárase de utilidad pública y autorízase a la Municipalidad de Rengo para expropiar por su cuenta, y con cargo a los fondos consultados en la letra a) del artículo anterior, las propiedades signad
- **Art. 5.o** — o Las expropiaciones autorizadas en el artículo 4.o se sujetarán a las disposiciones consultadas para las expropiaciones extraordinarias en el Título IV de la Ley General de Construcciones y Urbanizac
- **Art. 6.o** — o El servicio de intereses y amortizaciones ordinarias del o los préstamos se financiará con los fondos necesarios provenientes de la contribución municipal sobre el avalúo de los bienes raíces de la
- **Art. 7.o** — o En caso de que los recursos a que se refiere el artículo anterior fueren insuficientes o no se obtuvieren en la oportunidad debida para la atención del servicio del o los préstamos, la Municipalidad
- **Art. 8.o** — o El pago de intereses y amortizaciones ordinarias y extraordinarias lo hará la Caja Autónoma de Amortización de la Deuda Pública, para cuyo efecto la Tesorería Comunal de Rengo, por intermedio de la
- **Art. 9.o** — o La Municipalidad de Rengo deberá consultar en su presupuesto anual, en la partida de egresos ordinarios, la cantidad a que ascienda el servicio de intereses y amortizaciones ordinarias y extraordina
- **Art. 10.o** — o La Municipalidad deberá publicar en la primera quincena de cada año en un diario o periódico de la localidad de la cabecera del departamento, si no hubiere en ésta, un estado del servicio del o los
- **Art. 11.o** — o Deróganse en lo que fueren contrarias a la presente ley las disposiciones contenidas en las leyes 6,427, 6,630 y 8,591.

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=26514)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=26514)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
