---
norma: Ley 11054
slug: ley-11054
tipo: ley
numero: 11054
titulo_oficial: "AUTORIZA AL PRESIDENTE DE LA REPUBLICA PARA INVERTIR HASTA LA SUMA DE $ 150.000.000 EN LA CONSTRUCCION DE UN EDIFICIO DESTINADO A LA ASISTENCIA PUBLICA DE SANTIAGO; EL GASTO SE CUBRIRA CON UN IMPUESTO ADICIONAL DE $ 0.20 POR LITRO A LA BENCINA QUE SE CONSUMA EN LA CIUDAD DE SANTIAGO, POR EL PLAZO DE CINCO AÑOS."
publicacion: 1952-12-15
promulgacion: 1952-10-31
emisor: ministerio-de-salubridad_prevision-y-asistencia-social
leychile_code: 26520
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=26520
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-salubridad_prevision-y-asistencia-social/1952-12-15/11054
version_xml: 1952-12-15
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 11054

**Título oficial:** AUTORIZA AL PRESIDENTE DE LA REPUBLICA PARA INVERTIR HASTA LA SUMA DE $ 150.000.000 EN LA CONSTRUCCION DE UN EDIFICIO DESTINADO A LA ASISTENCIA PUBLICA DE SANTIAGO; EL GASTO SE CUBRIRA CON UN IMPUESTO ADICIONAL DE $ 0.20 POR LITRO A LA BENCINA QUE SE CONSUMA EN LA CIUDAD DE SANTIAGO, POR EL PLAZO DE CINCO AÑOS.

**Tipo:** Ley
**Número:** 11054
**Publicación:** 1952-12-15
**Promulgación:** 1952-10-31
**Versión vigente:** 1952-12-15
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE SALUBRIDAD, PREVISIÓN Y ASISTENCIA SOCIAL

## Encabezado

_AUTORIZA LA INVERSION DE LA SUMA QUE INDICA, DESTINADA A LA CONSTRUCCION DE UN EDIFICIO PARA LA ASISTENCIA PUBLICA DE SANTIAGO
    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (2 totales)

- **Art. 8819810** — "Artículo 1.o Autorízase al Presidente de la República para invertir hasta la suma de $ 150.000.000 en la construcción de un edificio destinado a la Asistencia Pública de Santiago. Esta suma deberá se
- **Art. 2.o** — o El gasto que demande la aplicación de la presente ley se cubrirá con un impuesto adicional de veinte centavos por litro a toda la bencina que se consuma en la ciudad de Santiago, sin excepciones, po

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=26520)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=26520)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
