---
norma: Ley 11101
slug: ley-11101
tipo: ley
numero: 11101
titulo_oficial: "REEMPLAZA RUBROS DE LA PLANTA DE LA SECRETARIA Y\nADMINISTRACION GENERAL DEL MINISTERIO DE EDUCACION\nPUBLICA Y ESTABLECE EL PERSONAL DEL MISMO MINISTERIO QUE\nTENDRA DERECHO A QUE SUS PENSIONES DE JUBILACION Y\nDESAHUCIO LES SEAN RELIQUIDADOS"
publicacion: 1952-11-18
promulgacion: 1952-11-11
emisor: ministerio-de-educacion-publica
leychile_code: 26535
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=26535
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-educacion-publica/1952-11-18/11101
version_xml: 1952-11-18
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 11101

**Título oficial:** REEMPLAZA RUBROS DE LA PLANTA DE LA SECRETARIA Y
ADMINISTRACION GENERAL DEL MINISTERIO DE EDUCACION
PUBLICA Y ESTABLECE EL PERSONAL DEL MISMO MINISTERIO QUE
TENDRA DERECHO A QUE SUS PENSIONES DE JUBILACION Y
DESAHUCIO LES SEAN RELIQUIDADOS

**Tipo:** Ley
**Número:** 11101
**Publicación:** 1952-11-18
**Promulgación:** 1952-11-11
**Versión vigente:** 1952-11-18
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE EDUCACIÓN PÚBLICA

## Encabezado

_REEMPLAZA RUBROS DE LA PLANTA DE LA SECRETARIA Y ADMINISTRACION GENERAL DEL MINISTERIO DE EDUCACION PUBLICA Y ESTABLECE EL PERSONAL DEL MISMO MINISTERIO QUE TENDRA DERECHO A QUE SUS PENSIONES DE JUBILACION Y DESAHUCIO LES SEAN RELIQUIDADOS
    El Congreso Nacional ha tenido a bien prestar su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (5 totales)

- **Art. 8533230** — "Artículo 1.o Reemplázanse los rubros que a continuación se indican de la planta de la Secretaría y Administración General del Ministerio de Educación Pública, establecida por el artículo 10 de la ley
- **Art. 2.o** — o El personal dependiente del Ministerio de Educación que se haya acogido a los artículos 59 de la ley N.o 10,343 y 133 del Estatuto Administrativo, reemplazado por el número 21 del artículo 73 de la
- **Art. 3.o** — o El gasto que demande la presente ley se imputará a los recursos consultados en la ley que suplementa el Presupuesto vigente en la Partida Defensa Nacional (Subsecretaría de Marina).
- **Art. 4.o** — o Los artículos 1.o y 2.o regirán a contar desde el 1.o de Enero del presente año.
- **Art. 8533234** — transitorio Para las designaciones de los actuales funcionarios en los nuevos grados modificados de acuerdo con el artículo 1.o de la presente ley, se considerará la situación que dichos funcionarios

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=26535)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=26535)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
