---
norma: Ley 11120
slug: ley-11120
tipo: ley
numero: 11120
titulo_oficial: "TRANSFIERE A LA MUNICIPALIDAD DE CASABLANCA LA\nPROPIEDAD FISCAL QUE INDICA"
publicacion: 1952-12-03
promulgacion: 1952-11-12
emisor: ministerio-del-interior
leychile_code: 26552
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=26552
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-interior/1952-12-03/11120
version_xml: 1952-12-03
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 11120

**Título oficial:** TRANSFIERE A LA MUNICIPALIDAD DE CASABLANCA LA
PROPIEDAD FISCAL QUE INDICA

**Tipo:** Ley
**Número:** 11120
**Publicación:** 1952-12-03
**Promulgación:** 1952-11-12
**Versión vigente:** 1952-12-03
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL INTERIOR

## Encabezado

_TRANSFIERE A LA MUNICIPALIDAD DE CASABLANCA LA PROPIEDAD FISCAL QUE INDICA
    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (12 totales)

- **Art. 8845127** — "Artículo 1° Transfiérese gratuitamente a la Municipalidad de Casablanca, para los fines, que en la presente ley se indican, una propiedad fiscal, ubicada en la ciudad de Casablanca, calle Chacabuco,
- **Art. 2** — La Municipalidad de Casablanca urbanizará y loteará la referida propiedad en sitios de no más de 600 metros cuadrados de superficie a fin de venderlos en las condiciones que se expresan en los artícul
- **Art. 3** — El valor de los sitios será fijado por la Municipalidad de Casablanca y no podrá exceder de doce sueldos vitales correspondientes a Casablanca en el momento en que se venda la propiedad o sitio.
- **Art. 4** — El precio se pagará a plazo, en la forma que lo determine dicha Municipalidad; pero no podrá cobrarse por los saldos adeudados un interés superior al tres y medio por ciento anual y deberán autorizars
- **Art. 5** — Tendrán derecho preferente para la adquisición de los lotes en que se divida la propiedad las personas que tengan las siguientes calidades, en el orden que se señala:     a) Ser obrero o empleado de l
- **Art. 6** — Corresponderá a la Municipalidad de Casablanca fijar las condiciones mínimas de seguridad, higiene y urbanización que deberán reunir las viviendas que los interesados proyecten y la supervigilancia de
- **Art. 7** — La calificación de las solicitudes será hecha por la Municipalidad de Casablanca, por acuerdo adoptado por el voto conforme de los dos tercios de los regidores en ejercicio.
- **Art. 8** — Los que fueren acogidos a los beneficios de esta ley deberán tomar posesión material del predio que se les asigne e iniciar la construcción de su vivienda a más tardar en el plazo de 90 días, contado
- **Art. 9** — La Municipalidad de Casablanca no tendrá obligación de sujetarse para la venta de estas propiedades a lo dispuesto en el artículo 67 de la Ley de Organización y Atribuciones de las Municipalidades.
- **Art. 10** — La Municipalidad de Casablanca podrá otorgar préstamos en materiales de construcción hasta el 50% del valor del sitio que se edifique. Estos préstamos podrán reembolsarse en el plazo máximo de 5 años,
- **Art. 11** — La Municipalidad de Casablanca consultará anualmente en su presupuesto las sumas que sean necesarias para el cumplimiento de esta ley.     Todas las cantidades que la Municipalidad reciba por concepto
- **Art. 12** — Serán aplicables a esta ley, en lo que no fueren contrarias a ella, las disposiciones de la ley N° 10.254, de 4 de Febrero de 1952, sustituyéndose para los efectos de esta ley la Caja de la Habitación

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=26552)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=26552)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
