---
norma: Ley 11135
slug: ley-11135
tipo: ley
numero: 11135
titulo_oficial: "ESTABLECE QUE LOS RADIOLOGOS Y EL PERSONAL AUXILIAR DE ELLOS QUE EJERZAN SUS ACTIVIDADES EN INSTITUTOS DE RADIOLOGIA, EN SERVICIOS FISCALES, SEMIFISCALES, EN LOS DE ADMINISTRACION AUTONOMA O EN INSTITUCIONES PARTICULARES QUE, DESPUES DE CINCO AÑOS DE TRABAJO EXPUESTOS DIRECTAMENTE A LAS RADIACIONES, SE INCAPACITAREN POR ACCION DE ESTAS RADIACIONES PARA SEGUIR TRABAJANDO EN LA ESPECIALIDAD, TENDRAN DERECHO A QUE SE LES TRASLADE A OTRO CARGO, TECNICO O ADMINISTRATIVO, DENTRO DE LA MISMA INSTITUCION."
publicacion: 1952-12-31
promulgacion: 1952-12-12
emisor: ministerio-de-salubridad_prevision-y-asistencia-social
leychile_code: 26563
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=26563
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-salubridad_prevision-y-asistencia-social/1952-12-31/11135
version_xml: 1952-12-31
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 11135

**Título oficial:** ESTABLECE QUE LOS RADIOLOGOS Y EL PERSONAL AUXILIAR DE ELLOS QUE EJERZAN SUS ACTIVIDADES EN INSTITUTOS DE RADIOLOGIA, EN SERVICIOS FISCALES, SEMIFISCALES, EN LOS DE ADMINISTRACION AUTONOMA O EN INSTITUCIONES PARTICULARES QUE, DESPUES DE CINCO AÑOS DE TRABAJO EXPUESTOS DIRECTAMENTE A LAS RADIACIONES, SE INCAPACITAREN POR ACCION DE ESTAS RADIACIONES PARA SEGUIR TRABAJANDO EN LA ESPECIALIDAD, TENDRAN DERECHO A QUE SE LES TRASLADE A OTRO CARGO, TECNICO O ADMINISTRATIVO, DENTRO DE LA MISMA INSTITUCION.

**Tipo:** Ley
**Número:** 11135
**Publicación:** 1952-12-31
**Promulgación:** 1952-12-12
**Versión vigente:** 1952-12-31
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE SALUBRIDAD, PREVISIÓN Y ASISTENCIA SOCIAL

## Encabezado

_CONSIDERA COMO RADIOLOGOS, PARA LOS EFECTOS DE LA PRESENTE LEY, A LOS MEDICOS CIRUJANOS QUE EJERCEN SU PROFESION EXCLUSIVAMENTE EN RADIODIAGNOSTICO, EN RADIOTERAPIA O EN RADIUMTERAPIA Y POSEAN ADEMAS UNA LICENCIA DE ESPECIALISTA OTORGADA POR LA FACULTAD DE MEDICINA DE LA UNIVERSIDAD DE CHILE
    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Estructura

- **Artículo Transitorio**: Artículos transitorios

## Artículos (5 totales)

- **Art. 8819776** — "Artículo 1.o Serán considerados como radiólogos, para los efectos de la presente ley, los médicos cirujanos que ejercen su profesión exclusivamente en radiodiagnóstico, en radioterapia o en radiumter
- **Art. 2.o** — o Los radiólogos y el personal auxiliar de ellos que ejerzan sus actividades en institutos de radiología, en servicios fiscales, semifiscales, en los de administración autónoma o en instituciones part
- **Art. 3.o** — o Las condiciones de seguridad, higiene y protección a las radiaciones de todos los locales fiscales, semifiscales, de administración autónoma y particulares serán determinadas por el Reglamento de la
- **Art. 1.o** — o La licencia a que se refiere el artículo 1.o podrá ser otorgada a los médicos que, dentro del plazo de 180 días contados desde la publicación de la presente ley acrediten ante la Facultad de Medicin
- **Art. 2.o** — o Para los efectos de la aplicación del artículo 2.o de la presente ley se considerarán válidos los años servidos en la especialidad con anterioridad a la publicación de ella en el "Diario Oficial".

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=26563)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=26563)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
