---
norma: Ley 11146
slug: ley-11146
tipo: ley
numero: 11146
titulo_oficial: "DECLARA APLICABLES A LA ARMADA NACIONAL LAS\nDISPOSICIONES DEL DECRETO CON FUERZA DE LEY QUE INDICA,\nSOBRE RECLUTAMIENTO PARA EL EJERCITO Y FUERZA AEREA"
publicacion: 1953-01-26
promulgacion: 1953-01-07
emisor: ministerio-de-defensa-nacional
leychile_code: 26568
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=26568
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-defensa-nacional/1953-01-26/11146
version_xml: 1953-01-26
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 11146

**Título oficial:** DECLARA APLICABLES A LA ARMADA NACIONAL LAS
DISPOSICIONES DEL DECRETO CON FUERZA DE LEY QUE INDICA,
SOBRE RECLUTAMIENTO PARA EL EJERCITO Y FUERZA AEREA

**Tipo:** Ley
**Número:** 11146
**Publicación:** 1953-01-26
**Promulgación:** 1953-01-07
**Versión vigente:** 1953-01-26
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE DEFENSA NACIONAL

## Encabezado

_DECLARA APLICABLES A LA ARMADA NACIONAL LAS DISPOSICIONES DEL DECRETO CON FUERZA DE LEY QUE INDICA, SOBRE RECLUTAMIENTO PARA EL EJERCITO Y FUERZA AEREA

    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente

    Proyecto de ley:_

## Artículos (10 totales)

- **Art. 7173501** — "Artículo 1.o Se declaran aplicables a la Armada Nacional las disposiciones del decreto con fuerza de ley N.o 31, de 12 de Marzo de 1931, sobre "Reclutamiento para el Ejército y Fuerza Aérea".
- **Art. 2.o** — o Introdúcense las siguientes modificaciones al decreto con fuerza de ley N.o 31, de 12 de Marzo de 1931:     A) Sustitúyese el artículo 8.o por el siguiente:     "Artículo 8.o La Dirección General de
- **Art. 3.o** — o Deróganse los artículos 4.o, 7.o, 9.o, 12, 15, 50 N.o 7.o, 55, 56, 57, 58, 59, 60, inciso segundo del artículo 66, 68, 69, 76, 77, 78, 79, 80, 85 a 107 inclusives, 127, 128, 129 y 130, 1.o transitor
- **Art. 4.o** — o Suprímese de la letra d) Empleados Civiles, del artículo 1.o de la ley N.o 9,647, y del párrafo Ejército, del artículo 4.o de la misma ley, el personal que figura en este último artículo en el escal
- **Art. 5.o** — o Los empleos que se crean por el artículo anterior podrán ser ocupados por el actual personal de Reclutamiento, de las plantas permanentes y suplementarias, según la calificación que al efecto haga e
- **Art. 6.o** — o Autorízase al Presidente de la República para refundir en un solo texto, dándole numeración de ley, las disposiciones subsistentes del decreto con fuerza de ley N.o 31, de 12 de Marzo de 1931, con l
- **Art. 7.o** — o Agréguese a continuación del N.o 5.o del artículo 24 de la ley 4,554 el siguiente número:     "7.o Los que no comprueben encontrarse al día en las obligaciones que le impone la Ley de Reclutamiento"
- **Art. 8.o** — o Los Gabinetes de Identificación no otorgarán ni renovarán las cédulas de identidad sin que previamente los interesados acrediten que se encuentran al día en el cumplimiento de sus obligaciones milit
- **Art. 9.o** — o La Dirección General de Reclutamiento, Estadística y Tiro Nacional ejercerá un control en tiempo de paz, de los organismos e industrias del país que sean aprovechables para las necesidades del país
- **Art. 7173510** — transitorio. Los Empleados Civiles que sean encuadrados en la planta de empleados militares del Servicio de Reclutamiento que se crea por esta ley y que se encontraren gozando de rentas superiores a l

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=26568)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=26568)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
