---
norma: Ley 11150
slug: ley-11150
tipo: ley
numero: 11150
titulo_oficial: "REFUNDE Y COORDINA TODAS LAS DISPOSICIONES VIGENTES RELACIONADAS CON PAVIMENTACION EN SANTIAGO"
publicacion: 1953-04-02
promulgacion: 1953-01-28
emisor: ministerio-de-obras-publicas-y-vias-de-comunicacion
leychile_code: 26569
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=26569
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-obras-publicas-y-vias-de-comunicacion/1953-04-02/11150
version_xml: 2006-08-18
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 11150

**Título oficial:** REFUNDE Y COORDINA TODAS LAS DISPOSICIONES VIGENTES RELACIONADAS CON PAVIMENTACION EN SANTIAGO

**Tipo:** Ley
**Número:** 11150
**Publicación:** 1953-04-02
**Promulgación:** 1953-01-28
**Versión vigente:** 2006-08-18
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE OBRAS PÚBLICAS Y VÍAS DE COMUNICACIÓN

## Encabezado

_REFUNDE Y COORDINA TODAS LAS DISPOSICIONES VIGENTES
RELACIONADAS CON PAVIMENTACION EN SANTIAGO
    Núm. 201.- Santiago, 28 de Enero de 1953.- Visto lo
informado por el Alcalde de la Ilustre Municipalidad de
Santiago en oficio N.° 1,314, de 27 de Noviembre de 1952;
lo dispuesto en el artículo 2.° de la ley N.° 10,513, de
12 de Septiembre del mismo año, y las disposiciones de la
ley N.° 4,180, de 12_

(...) — ver texto íntegro en BCN/LeyChile.

## Estructura

- **Título**: TITULO I Del objeto de la Ley Municipalidad de Santiago
- **Título**: Del Pago de las Obras.
- **Título**: TITULO II De los permisos para romper la calzada. -Disposiciones relativas a las vías férreas
- **Título**: TITULO III De la conservación de los pavimentos de las calzadas y aceras y de las vías férreas
- **Título**: TITULO IV De los recursos con que la Municipalidad atenderá la ejecución y conservación de los pavimentos Fondo de Pavim
- **Título**: TITULO V De los lugares de pago y del manejo de los fondos
- **Título**: TITULO VI Del radio urbano de Santiago Plan de Pavimentación
- **Título**: TITULO VII Del personal y obligaciones de la Municipalidad de Santiago. Elección de la clase de pavimento
- **Título**: TITULO VIII De los cobros judiciales
- **Título**: TITULO IX Disposiciones diversas
- **Artículo Transitorio**: Artículos transitorios

## Artículos (67 totales)

- **Art. 1.o** — o Todos los trabajos relacionados con la ejecución, renovación, conservación, reparación y vigilancia de los pavimentos de las calzadas y aceras de las vías que estén situadas dentro del radio urbano
- **Art. 2.o** — o Por vía de contribución de pavimentación en las calles donde no exista pavimento de concreto o sobre base de concreto el costo total del pavimento que se ejecute en la calzada, de cada cuadra, inclu
- **Art. 3.o** — o Los propietarios de los predios urbanos de Santiago estarán obligados a pagar en la proporción que establece el artículo 2.o y con igual carácter, la repavimentación de las calzadas que no tengan ba
- **Art. 4.o** — o Los propietarios de los predios urbanos de Santiago, ubicados en calles en que las calzadas tengan pavimento de concreto o sobre base de concreto, y ya sea que éstos se hayan ejecutado antes o despu
- **Art. 5.o** — o (6.o) También con el carácter de contribución de pavimentación, el costo total del pavimento que se ejecute en las aceras de cada cuadra, con sus respectivas soleras, incluso las esquinas, será de c
- **Art. 6.o** — o (6.o bis) Cuando así lo resolviere la Municipalidad a petición de la Municipalidad de Santiago, y sin perjuicio de las obligaciones establecidas en los artículos precedentes, los propietarios de los
- **Art. 7.o** — o En caso de ensanche de calzadas o aceras, los propietarios estarán obligados a pagar la pavimentación en una faja de un ancho tal que sumada a la faja de pavimento existente, que corresponde al veci
- **Art. 8.o** — o La Municipalidad de Santiago formulará las cuentas y recibos a los propietarios por los pagos que les correspondan, en conformidad a las disposiciones anteriores. Estas cuentas y recibos tendrán mér
- **Art. 9.o** — o DEROGADO
- **Art. 10 derogado** — DEROGADO
- **Art. 11** — (10). DEROGADO
- **Art. 12** — (11°) La suma adeudada por cada propiedad, en la proporción que establecen los artículos 2°, 5° y 6°, deberá comprender el costo material de la obra basada en el precio del contrato, o el que arroje l
- **Art. 13** — Harán excepción a lo dispuesto en el              LEY 12854 artículo anterior las cuotas que la Municipalidad de                ART 1° N° 1 Santiago formule a los propietarios por ensanche de calzadas
- **Art. 14** — Cualquiera que sea la forma que emplee la Municipalidad de Santiago para ejecutar una obra de pavimentación o repavimentación, podrá formular las cuentas que corresponde pagar al vecindario, por vía d
- **Art. 15** — DEROGADO
- **Art. 16** — DEROGADO
- **Art. 17** — (12°) El propietario de un inmueble que no pague su cuota en el plazo de cuarenta y cinco días, contado desde la fecha señalada para efectuar su cancelación, será considerado moroso e incurrirá como p
- **Art. 18** — (13.°) DEROGADO
- **Art. 19** — (14.°) DEROGADO
- **Art. 20** — (15.°) Al pavimentarse las calzadas y aceras donde existan vías férreas o desvíos, y ya sea que estas líneas se hayan establecido antes o después de la vigencia de esta ley, las empresas o particulare
- **Art. 21** — (16°) Los permisos que se soliciten para instalar, reemplazar o retirar vías férreas en calles que hayan sido pavimentadas antes o después de la vigencia de esta ley, se ajustarán en todo a lo dispues
- **Art. 22** — (17°) La conservación y reparación de los pavimentos de las calzadas y aceras de las calles situadas dentro del radio urbano de la ciudad de Santiago, se hará por la Municipalidad de Santiago, con car
- **Art. 23** — (18°) DEROGADO
- **Art. 24** — (19.°) Todos los propietarios de vías férreas ubicadas dentro del radio urbano de la ciudad de Santiago, sin excepción alguna, y ya sea que esas líneas se hayan establecido antes o después de la vigen
- **Art. 25** — (20.°) DEROGADO
- **Art. 26** — (21.°) DEROGADO
- **Art. 27** — (22.°) DEROGADO
- **Art. 28** — (23.°) DEROGADO
- **Art. 29** — (24.°) Todos los pagos relativos a la contribución de pavimentación que deban hacer los propietarios de los predios urbanos de Santiago se harán en la Tesorería Municipal.     Ahí harán también los ab
- **Art. 30** — (25.°) DEROGADO

_(... 37 artículos más, ver texto íntegro en BCN/LeyChile)_

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=26569)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=26569)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
