---
norma: Ley 11161
slug: ley-11161
tipo: ley
numero: 11161
titulo_oficial: "CREA EL COLEGIO DE ENFERMERAS Y FIJA LAS DISPOSICIONES POR QUE SE REGIRA"
publicacion: 1953-03-05
promulgacion: 1953-02-20
emisor: ministerio-de-salubridad_prevision-y-asistencia-social
leychile_code: 244142
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=244142
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-salubridad_prevision-y-asistencia-social/1953-03-05/11161
version_xml: 1975-01-17
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 11161

**Título oficial:** CREA EL COLEGIO DE ENFERMERAS Y FIJA LAS DISPOSICIONES POR QUE SE REGIRA

**Tipo:** Ley
**Número:** 11161
**Publicación:** 1953-03-05
**Promulgación:** 1953-02-20
**Versión vigente:** 1975-01-17
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE SALUBRIDAD

## Encabezado

_Ley núm. 11,161

CREA EL COLEGIO DE ENFERMERAS Y FIJA LAS DISPOSICIONES POR
QUE SE REGIRA

     Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación
al siguiente

     Proyecto de ley:_

## Estructura

- **Título**: TITULO I Del Colegio de Enfermeras
- **Título**: TITULO II Del Consejo General
- **Título**: TITULO III De los Consejos Regionales
- **Título**: TITULO IV Del ejercicio de la profesión
- **Título**: TITULO V De las medidas disciplinarias
- **Título**: TITULO VI De las reuniones generales ordinarias y extraordinarias
- **Título**: TITULO VII Organismos colaboradores del Colegio de Enfermeras
- **Artículo Transitorio**: ARTICULOS TRANSITORIOS

## Artículos (43 totales)

- **Art. 1.o** — o Créase una institución con personalidad jurídica denominada "Colegio de Enfermeras", que se regirá por las disposiciones de la presente ley.      Su sede será la ciudad de Santiago.
- **Art. 2.o** — o Estarán obligadas a formar parte del Colegio todas las personas que ejerzan la profesión de enfermeras.
- **Art. 3.o** — o El Colegio de Enfermeras tiene por objeto el perfeccionamiento, la protección económica y social y la supervigilancia del ejercicio de la profesión.
- **Art. 4.o** — o El Colegio de Enfermeras será dirigido por un Consejo General con residencia en Santiago. Habrá Consejeros Regionales que funcionarán en las ciudades de Antofagasta, La Serena, Valparaíso, Santiago,
- **Art. 5.o** — o El patrimonio del Colegio de Enfermeras se formara:       a) Con los aportes de los Consejos Regionales en conformidad con lo dispuesto en el artículo 17.      b) Con las multas que se apliquen de a
- **Art. 6.o** — o Los bienes del Colegio de Enfermeras deberán invertirse:      a) En la adquisición de mobiliario, biblioteca, enseres y demás elementos necesarios para su funcionamiento;      b) En la adquisición y
- **Art. 7.o** — o El Consejo General estará compuesto de 11 miembros. De estas, 3 serán designadas por el Consejo Regional de Santiago y 1 por cada uno de los demás Consejos Regionales. La elección se hará en votació
- **Art. 8.o** — o Los miembros del Consejo General durarán tres años en sus cargos y podrán ser reelegidos. El Consejo General será renovado por parcialidades cada dos años en la primera quincena de Abril del año que
- **Art. 9.o** — o Para ser miembro del Consejo General se requiere:       a) Estar inscrita en los registros del Colegio;      b) Estar en posesión del título de enfermera durante diez años, a lo menos;      c) No ha
- **Art. 10** — No pueden ser simultáneamente miembro del Consejo General los parientes consanguíneos o afines en la línea recta, ni los colaterales dentro del cuarto grado de consanguinidad o segundo de afinidad inc
- **Art. 11** — Son atribuciones del Consejo General:      a) Velar por el progreso, prestigio y prerrogativas de la profesión y por su regular y correcto ejercicio; mantener la disciplina profesional, prestar protec
- **Art. 12** — El Consejo General podrá:       a) Crear y mantener publicaciones, cursos de perfeccionamiento y divulgación, ciclos de conferencias, premios a obras científicas o a memorias de estudiantes de enferme
- **Art. 13** — El Consejo General en su primera sesión, elegirá de entre sus miembros una presidenta, una vicepresidenta, una secretaria y una tesorera.
- **Art. 14** — El Consejo General sesionará con la mayoría absoluta de sus miembros en ejercicio.      Los acuerdos se adoptarán por simple mayoría, salvo los casos en que exista disposición expresa en contrario.
- **Art. 15** — Los Consejos Regionales estarán compuestos por tres miembros, elegidas en votación directa por las enfermeras inscritas en la jurisdicción respectiva, durarán tres años en sus cargos y podrán ser reel
- **Art. 16** — Para ser miembro de un Consejo Regional se requieren las condiciones exigidas en el artículo 9.o, letras a), c) y d); estar en posesión del título de enfermera durante cinco años, a lo menos, y residi
- **Art. 17** — Son obligaciones y atribuciones de los Consejos Regionales:       a) Las indicadas en las letras a) y l) del artículo 11 dentro de su respectiva jurisdicción;      b) Administrar los bienes colocados
- **Art. 18** — Las Tesorerías Comunales entregarán semestralmente al Consejo Regional que corresponda el 50% de las patentes profesionales de las enfermeras que ejerzan su profesión en la comuna.
- **Art. 19** — Para ejercer la profesión de enfermera es necesario estar en posesión del título correspondiente otorgado por la Universidad de Chile, o reconocido por ella, o por la Universidad Católica de Chile o U
- **Art. 20** — Las personas que se creyeren perjudicadas con los procedimientos profesionales de una enfermera podrán recurrir al respectivo Consejo, el cual apreciará privadamente y en conciencia el motivo de la qu
- **Art. 21** — El Consejo en conocimiento de los antecedentes que acompañan a la reclamación, exigirá como requisito previo para darle curso, un depósito a su orden, en la cuantía que estimare prudente, para respond
- **Art. 22** — Estas reclamaciones, conjuntamente con la decisión que sobre ellas recaiga, no podrán ser publicadas sin acuerdo expreso del Consejo bajo multa de mil pesos ($ 1.000.-) a diez mil pesos ($ 10.000.-),
- **Art. 23** — Los Consejos Regionales, dentro de su territorio jurisdiccional, podrán imponer a la enfermera que incurra en cualquier acto desdoroso para su profesión, las sanciones que a continuación se indican:
- **Art. 24** — Las resoluciones de los Consejos Regionales, que apliquen las medidas disciplinarias señaladas en el artículo 23, letras b) y c), son apelables ante el Consejo General, el que tendrá el plazo de 30 dí
- **Art. 25** — Mientras se resuelve la apelación se suspenderán los efectos de la medida.      Una vez ejecutoriada una medida disciplinaria de suspensión, será comunicada a las autoridades correspondientes para su
- **Art. 26** — El Consejo General, conociendo de una reclamación a requerimiento de un Consejo Regional, o de oficio, podrá acordar la cancelación de la inscripción en el Registro del Colegio de Enfermeras por los d
- **Art. 27** — Sólo serán considerados como motivos graves para los efectos del artículo anterior los siguientes:       a) Haber sido suspendida la inculpada por lo menos tres veces;      b) Haber sido condenada por
- **Art. 28** — Cualesquiera de las personas interesadas podrá impugnar la composición de los Consejos cuando éstos hayan de resolver sobre una reclamación o sobre la aplicación de medidas disciplinarias a fin de que
- **Art. 29** — Antes de aplicar cualquiera medida disciplinaria, los Consejos deberán oír, verbalmente o por escrito, a la enfermera, a quien deberá citarse con cinco días de anticipación, a lo menos, por carta cert
- **Art. 30** — Las facultades disciplinarias concedidas a los Consejos Regionales prescribirán en el plazo de un año; contado desde la fecha en que se cometieron los actos que se trata rejuzgar.

_(... 13 artículos más, ver texto íntegro en BCN/LeyChile)_

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=244142)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=244142)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
