---
norma: Ley 11175
slug: ley-11175
tipo: ley
numero: 11175
titulo_oficial: "ADOPTA LAS MEDIDAS QUE INDICA EN RELACION CON LOS OFICIALES SUPERIORES DE LAS FUERZAS ARMADAS Y LA APLICACION DE LA LEY N° 10,343"
publicacion: 1953-06-08
promulgacion: 1953-05-13
emisor: ministerio-de-defensa-nacional
leychile_code: 26579
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=26579
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-defensa-nacional/1953-06-08/11175
version_xml: 1953-06-08
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 11175

**Título oficial:** ADOPTA LAS MEDIDAS QUE INDICA EN RELACION CON LOS OFICIALES SUPERIORES DE LAS FUERZAS ARMADAS Y LA APLICACION DE LA LEY N° 10,343

**Tipo:** Ley
**Número:** 11175
**Publicación:** 1953-06-08
**Promulgación:** 1953-05-13
**Versión vigente:** 1953-06-08
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE DEFENSA NACIONAL

## Encabezado

_ADOPTA LAS MEDIDAS QUE INDICA EN RELACION CON LOS OFICIALES SUPERIORES DE LAS FUERZAS ARMADAS Y LA APLICACION DE LA LEY N.o 10,343

    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente

    Proyecto de ley:_

## Artículos (9 totales)

- **Art. 8859197** — "Artículo 1.o Declárase que para los efectos de la aplicación del inciso tercero del artículo 56 de la ley N.o 10,343, de 28 de Mayo de 1952, debe considerarse comprendido al personal retirado con ant
- **Art. 2.o** — o Derógase el artículo 7.o transitorio de la ley N.o 10,343, de 28 de Mayo de 1952, y el artículo 5.o transitorio de la ley N.o 9,647, de 5 de Diciembre de 1950, a contar desde la fecha de la vigencia
- **Art. 3.o** — o Los servicios prestados en la Marina Mercante Nacional, con anterioridad al retiro del interesado de las Fuerzas Armadas, serán válidos para los efectos de los servicios efectivos exigidos en el art
- **Art. 4.o** — o Tendrán derecho a los beneficios establecidos en el artículo 12 de la ley 8,762, modificado por el artículo 56 de la ley N.o 10,343, los Oficiales de las Fuerzas Armadas retirados o en servicio, que
- **Art. 5.o** — o Los actuales Oficiales Guardieros y de Cargo del Arsenal (T) tendrán la asimilación de Capitán de Corbeta Piloto, gozando de los beneficios y remuneraciones asignados a este grado.     Esta nueva as
- **Art. 6.o** — o Agrégase el siguiente inciso al artículo 56 de la ley 10,343:     "Los Sub-Oficiales Mayores y Brigadieres de las Fuerzas Armadas, que hayan obtenido su retiro con 25 años de servicios efectivos y q
- **Art. 7.o** — o Reemplázanse en los números 178 y 181 del artículo 7.o de la Ley de Timbres, Estampillas y Papel Sellado, cuyo texto refundido se fijó por decreto N.o 400, de 27 de Enero de 1943, las palabras "trei
- **Art. 8.o** — o Suprímense en el artículo 12, letra f), de la ley 8,419, las palabras "o jurídicas" y el último párrafo que dice: "no se considerará que tienen su residencia fuera de Chile, para los efectos de la p
- **Art. 9.o** — o Los beneficios que otorga esta ley se concederán desde su publicación en el "Diario Oficial", incluso los efectos del artículo 1.o".

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=26579)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=26579)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
