---
norma: Ley 11170
slug: ley-11170
tipo: ley
numero: 11170
titulo_oficial: "FIJA EL TEXTO REFUNDIDO DE LA LEY DE RECLUTAMIENTO"
publicacion: 1953-06-12
promulgacion: 1953-04-30
emisor: ministerio-de-defensa-nacional
leychile_code: 26576
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=26576
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-defensa-nacional/1953-06-12/11170
version_xml: 1953-06-12
derogado: derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 11170

**Título oficial:** FIJA EL TEXTO REFUNDIDO DE LA LEY DE RECLUTAMIENTO

**Tipo:** Ley
**Número:** 11170
**Publicación:** 1953-06-12
**Promulgación:** 1953-04-30
**Versión vigente:** 1953-06-12
**Estado:** derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE DEFENSA NACIONAL

## Encabezado

_FIJA EL TEXTO REFUNDIDO DE LA LEY DE RECLUTAMIENTO
    Santiago, 30 de Abril de 1953.- Visto lo dispuesto en el artículo 6.o de la ley N.o 11,146,
    Decreto:
    El texto refundido de la Ley de Reclutamiento será el siguiente:
     LEY NUM. 11,170_

## Estructura

- **Título**: TITULO I
  - **Capítulo**: Capítulo I.- Generalidades
  - **Capítulo**: Capítulo II.- Organización del servicio
- **Título**: TITULO II DEL SERVICIO DE CONSCRIPCION
  - **Capítulo**: Capítulo III.- De las Inscripciones
  - **Capítulo**: Capítulo IV - Del Servicio de Conscripción en general
  - **Capítulo**: Capítulo V.- De los casos especiales
  - **Capítulo**: Capítulo VI.- De las Exenciones
  - **Capítulo**: Capítulo VII.- De las Exclusiones
- **Título**: TITULO II.- DEL PERSONAL DE RESERVA
  - **Capítulo**: Capítulo VIII.- Organización de las Reservas
- **Título**: TITULO III DE LA PENALIDAD Y PROCEDIMIENTO JUDICIAL
  - **Capítulo**: Capítulo IX.- De la responsabilidad penal
  - **Capítulo**: Capítulo X - Del Procedimiento
- **Título**: TITULO IV.- DE LOS IMPUESTOS
  - **Capítulo**: Capítulo XI- De la estampilla de reclutamiento

## Artículos (85 totales)

- **Art. 8279258** — Art. 1.o Las disposiciones de esta ley se refieren, en general, al reclutamiento del personal que requieren las Fuerzas Armadas en sus tareas de paz y en su misión de guerra.
- **Art. 8279261** — Art. 2.o El deber militar de los ciudadanos se extiende desde los dieciocho a los cuarenta y cinco años de edad, su cumplimiento se rige por la presente ley, y su reglamentación estará inspirada en el
- **Art. 8279262** — Art. 3.o Todos los ciudadanos de ambos sexos, con las excepciones contempladas en esta ley, pueden ser llamados por el Presidente de la República, para ser empleados en tiempo de guerra en los diverso
- **Art. 8279263** — Art. 4.o Los ciudadanos que no cumplieren con esta ley no podrán ocupar cargos ni oficios públicos. En igualdad de circunstancias serán preferidos para el ejercicio de cargos y oficios públicos los pe
- **Art. 8279264** — Art. 5.o Todo empleado público, municipal, particular o de servicios relacionados con el Estado y los obreros afectos a la ley 10,383, que sean convocados o llamados al servicio obligatorio, retendrán
- **Art. 8279265** — Art. 6.o Los Gabinetes de Identificación no otorgarán ni renovarán las cédulas de identidad sin que previamente los interesados acrediten que se encuentran al día en el cumplimiento de sus obligacione
- **Art. 8279266** — Art. 7.o La Dirección General de Reclutamiento y Estadística de las Fuerzas Armadas estará a cargo de un Oficial General y dependerá directamente del Ministerio de Defensa Nacional, sin perjuicio de l
- **Art. 8279268** — Art. 8.o Al Servicio de Reclutamiento y Estadística de las Fuerzas Armadas corresponde:     a) La inscripción, convocatoria, control, selección y distribución de los ciudadanos que deben efectuar sus
- **Art. 8279269** — Art. 9.o La Dirección General de Reclutamiento, Estadística y Tiro Nacional ejercerá un control en tiempo de paz, de los organismos e industrias del país que sean aprovechables para las necesidades de
- **Art. 8279270** — Art. 10.o Las resoluciones que dicte la Dirección de Reclutamiento, en las solicitudes de los ciudadanos afectos a esta ley, serán apelables ante el Ministerio de Defensa Nacional, que resolverá sin u
- **Art. 8279271** — Art. 11.o El territorio nacional se dividirá en Zonas y Cantones de Reclutamiento, en la forma en que lo determine el Presidente de la República.     Las Capitanías de Puerto y sus servicios dependien
- **Art. 8279272** — Art. 12.o Fuera del país, los Consulados desempeñarán funciones de reclutamiento, en calidad de cantones auxiliares.
- **Art. 8279273** — Art. 13.o Todos los chilenos varones deberán inscribirse en los Registros de Reclutamiento, en el año que cumplan dieciocho años de edad.     Las inscripciones se efectuarán anualmente de Enero a Novi
- **Art. 8279276** — Art. 14.o Todo ciudadano que se inscriba en los Registros de Reclutamiento se proveerá de una libreta de enrolamiento destinada a la certificación y control de todas las obligaciones de reclutamiento
- **Art. 8279277** — Art. 15.o El Presidente de la República podrá ordenar la reinscripción de la totalidad o de parte de los ciudadanos de veinte a cuarenta y cinco años de edad.
- **Art. 8279278** — Art. 16.o Los que desean anticipar su servicio u optar a algún cargo público, antes de cumplir los dieciocho años de edad, podrán solicitar su inscripción en los Registros de Reclutamiento, durante la
- **Art. 8279279** — Art. 17.o Los que, en calidad de representantes legales de personas, institutos o cualquiera empresa u organización comercial, industrial o agrícola, tengan bajo guarda o a su servicio, ciudadanos obl
- **Art. 8279280** — Art. 18.o La inscripción es un acto personal que se efectuará en el cantón de la residencia habitual de los interesados, salvo las excepciones que señale el Reglamento.
- **Art. 8279281** — Art. 19.o Los ciudadanos de dieciocho años que acreditaren haber estado imposibilitados para efectuar su inscripción, dentro del período legal, tendrán derecho a inscribirse, conforme a lo que estable
- **Art. 8279282** — Art. 20.o Los Oficiales del Registro Civil remitirán al cantón de reclutamiento que corresponda, anualmente, en la primera semana de Enero, la nómina de los ciudadanos de la circunscripción que cumpla
- **Art. 8279283** — Art. 21.o Para los efectos de esta ley, los ciudadanos se agruparán en clases. Cada clase se forma con los chilenos nacidos en el curso de un mismo año.
- **Art. 8279285** — Art. 22.o Para los efectos de esta ley, los chilenos de dieciocho a cuarenta y cinco años, inclusive, pertenecerán a una de las siguientes entidades:     a) Base de Conscripción, a los dieciocho años;
- **Art. 8279286** — Art. 23.o Pertenecerán a la Base de Conscripción los ciudadanos de dieciocho años inscritos en los Registros de Reclutamiento, y por excepción, los que hubieren obtenido autorización para postergar su
- **Art. 8279287** — Art. 24.o Permanecerán en el Servicio Activo los ciudadanos que fueron convocados a reconocer Cuartel e ingresen a las filas para cumplir su período de conscripción.     Este período será de un año pa
- **Art. 8279288** — Art. 25.o Los ciudadanos pertenecientes a la Base de Conscripción deberán concurrir a las citaciones que les hicieren las autoridades de reclutamiento, con el objeto de que previa clasificación, selec
- **Art. 8279289** — Art. 26.o El servicio de conscripción se iniciará en la calidad de soldado o marinero conscripto.     El conscripto podrá optar a la calidad de aspirante a Oficial de Reserva, presentándose a un exame
- **Art. 8279290** — Art. 27.o Los licenciados con valer militar conservarán, al volver a las filas en cumplimiento de un llamado, el último grado que obtuvieron en la conscripción, salvas las excepciones que señale el Re
- **Art. 8279291** — Art. 28.o Los ciudadanos que hubieren sido dados de baja con valer militar, después de servir un año o más en establecimientos de enseñanza de las Fuerzas Armadas, quedarán exentos del servicio de con
- **Art. 8279292** — Art. 29.o Anualmente se dictará un decreto supremo de convocatoria que deberá indicar la duración del período de conscripción.     Este período podrá ser ampliado hasta tres meses, en tiempo de paz. E
- **Art. 8279293** — Art. 30.o El decreto supremo de convocatoria, que contendrá la lista de los ciudadanos aptos para el servicio de conscripción se publicará por lo menos treinta días antes del fijado para reconocer cua

_(... 55 artículos más, ver texto íntegro en BCN/LeyChile)_

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=26576)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=26576)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
