---
norma: Ley 11183
slug: ley-11183
tipo: ley
numero: 11183
titulo_oficial: "INTRODUCE LAS MODIFICACIONES QUE INDICA EN EL CODIGO DE PROCEDIMIENTO CIVIL"
publicacion: 1953-06-10
promulgacion: 1953-05-18
emisor: ministerio-de-justicia
leychile_code: 26581
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=26581
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-justicia/1953-06-10/11183/es@1953-06-10
version_xml: 1953-06-10
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 11183

**Título oficial:** INTRODUCE LAS MODIFICACIONES QUE INDICA EN EL CODIGO DE PROCEDIMIENTO CIVIL

**Tipo:** Ley
**Número:** 11183
**Publicación:** 1953-06-10
**Promulgación:** 1953-05-18
**Versión vigente:** 1953-06-10
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE JUSTICIA

## Encabezado

_Ley núm. 11,183

INTRODUCE LAS MODIFICACIONES QUE INDICA EN EL CODIGO DE PROCEDIMIENTO CIVIL

    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente

    Proyecto de ley:_

## Estructura

- **Disposición Transitoria**: DISPOSICIONES TRANSITORIAS

## Artículos (40 totales)

- **Art. 1.o** — o.- Introdúcense en el Código de Procedimiento Civil, las modificaciones que a continuación se expresan:     N.o 1.o.- Agrégase en el inciso primero del artículo 88°, después de la palabra "deposite",
- **Art. 2.o** — o Introdúcense en el Código de Procedimiento Penal, las modificaciones que se siguen:     N.o 1.o.- Agrégase al artículo 63.o el siguiente inciso segundo:     "No se notificará a las partes que no hay
- **Art. 3.o** — o Introdúcense en el Código Orgánico de Tribunales, las modificaciones que siguen:     N.o 1.o.- Reemplázanse en el inciso primero del artículo 14.o, las palabras "doscientos pesos" y "quinientos peso
- **Art. 4.o** — o.- Introdúcense en el Código Penal las modificaciones que a continuación se expresan:     N.o 1.o.- Reemplázase en el N.o 3.o del artículo 10.o, la palabra "veinte por "dieciocho".     N.o. 2.o.- Der
- **Art. 5.o** — o.- Introdúcense en el Código de Justicia Militar las modificaciones que a continuación se expresan:     N.o 1..o.- Reemplázase el inciso primero del artículo 133, por el siguiente:     "El sumario se
- **Art. 6.o** — o.- Modifícase el decreto número 2,201, de 29 de Abril, que fijó el texto definitivo de la ley N.o 4.447, sobre Protección de Menores, en la forma que se indica:     N.o 1.o.- Intercálase a continuaci
- **Art. 7.o** — o- En las causas que versen sobre faltas o infracciones sancionadas por la Ley de Alcoholes no procederán los recursos de casación en la forma ni en el fondo.     No obstante lo dispuesto en el inciso
- **Art. 8.o** — o.- Elévanse al grado de Oficial Tercero de la Corte de Apelaciones de Santiago, seis plazas de Oficiales Cuartos del mismo Tribunal.
- **Art. 9.o** — o.- Destínase la suma de $ 3.000.000 para arrendamiento de locales para los Juzgados de Letras que se crean por la presente ley y para muebles y útiles de escritorios de los mismos.
- **Art. 10.o** — o.- El Presidente de la República por intermedio del Ministro de Justicia, destinará la cantidad de $ 8.000.000 para la adquisición de los muebles y útiles necesarios para la mejor organización de los
- **Art. 11.o** — o.- Introdúcense las siguientes modificaciones a la Ley de Timbres, Estampillas y Papel Sellado, cuyo texto refundido se contiene en el decreto N.o 400, de 27 de Enero de 1943:     a) Sustitúyese en e
- **Art. 12.o** — o.- El personal de los Juzgados de Rancagua y de La Laja, creados por el artículo 3.o, N.o 7.o, será, respectivamente, el siguiente: 1 Juez; 1 Secretario; 1 Oficial 1.o; 1 Oficial 2.o; 1 Oficial 3.o y
- **Art. 13.o** — o- Créase un Juzgado de Letras de Menor Cuantía en Potrerillos, con jurisdicción en la subdelegación de Potrerillos, del departamento de Chañaral, con la siguiente dotación:     1 Juez;     1 Secretar
- **Art. 14.o** — o- Créase un Juzgado del Trabajo en el departamento de Chañaral, con sede en la ciudad del mismo nombre, con la siguiente dotación:     1 Juez;     1 Secretario;     1 Oficial 2.o, y 1 Oficial de Sala
- **Art. 15.o** — o.- Créanse los siguientes cargos en los tribunales que se indican;     a) En la Corte de Apelaciones de Santiago: dos Oficiales de los fiscales     b) En el Juzgado de Letras de Linares: 1 Oficial 3.
- **Art. 16.o** — o.- Trasládanse los siguientes cargos:     a) Del actual Juzgado de Letras de Rancagua 1 Oficial 3.o para completar la dotación fijada al 2.o Juzgado de Letras del mismo departamento por la presente l
- **Art. 17.o** — o.- Sustitúyense en el artículo 40 de la ley 5.427, de 28 de Febrero de 1934 y en el epígrafe del párrafo final del Capítulo IV de la misma ley, la cifra "20.000" por "30.000".
- **Art. 18.o** — o.- Cada uno de los cuatros Juzgados de Letras de Menor Cuantía en lo Civil de Santiago que se crean en virtud de la dispuesto en el N.o 3.o del artículo 3.o, tendrá la siguiente dotación: un Juez, un
- **Art. 19.o** — o.- Cada uno de los cinco Juzgados de Letras de Menor Cuantía en lo Criminal a que se refiere el N.o 6.o del artículo 3.o, tendrá la siguiente dotación: un Juez, un Secretario, un Oficial 1.o, cinco O
- **Art. 20.o** — o.- El Juez de Distrito de Talcamávida, del departamento de Yumbel, tendrá, dentro de su distrito, además de su competencia y atribuciones propias, las que a los Jueces de Subdelegaciones otorgan los
- **Art. 21.o** — o.- Intercálase en el inciso segundo del N.o 108, de la Ley de Timbres, Estampillas y Papel Sellado, cuyo texto definitivo fijó el decreto N.o 400, de 27 de Enero de 1943 después de la frase "podrá ef
- **Art. 22.o** — o.- Incorpóranse a la planta permanente del servicio Médico Legal los siguientes cargos que figuran a contrata en el ítem respectivo de la Ley de presupuestos vigente y que serán servidos por las pers
- **Art. 23.o** — o.- Créanse en el Servicio Médico Legal los siguientes cargos: a) Instituto Médico Legal:    Médicos Legistas Examinadores (2), Médicos    Legistas Alienistas y Criminologistas (3),    con tres horas
- **Art. 24.o** — o.- Reemplázanse en el artículo 7.o del D. F. L. N.o 2.175, de 21 de Agosto de 1930, las palabras "por el Fisco" por la frase "con fondos fiscales, semifiscales o municipales".
- **Art. 25.o** — o.- Derógase el inciso segundo del artículo 14.o de la Ley Orgánica del Consejo de Defensa Fiscal, cuyo texto fué fijado por decreto supremo N.o 2, de 2 de Enero de 1933.
- **Art. 26.o** — o.- Se adjudican a la Junta de Servicios Judiciales creada por el artículo 506 del Código Orgánico de Tribunales, los bienes que, por sentencias ejecutoriadas de primera y de segunda instancia, fueron
- **Art. 27.o** — o.- Se declara que el artículo 277 del Código Orgánico de Tribunales prevalece sobre la ley 8,282 en todo aquello que lo contraríe y, por lo tanto, las personas que hayan debido acogerse o se acojan a
- **Art. 28.o** — o.- La Editorial Jurídica de Chile, anualmente, rendirá cuenta de la inversión de sus recursos a la Comisión establecida por el artículo 5.o, inciso segundo de la ley 8,040, de 20 de Diciembre de 1944
- **Art. 29.o** — o.- Esta ley comenzará a regir 30 días después de su publicación en el "Diario Oficial".
- **Art. 1.o** — o.- Las obligaciones establecidas en los artículos 772, inciso final y 803 del Código de Procedimiento Civil, aplicables en materia penal en virtud de lo dispuesto por esta ley, deberán cumplirse, en

_(... 10 artículos más, ver texto íntegro en BCN/LeyChile)_

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=26581)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=26581)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
