---
norma: Ley 11202
slug: ley-11202
tipo: ley
numero: 11202
titulo_oficial: "AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE ÑUÑOA PARA TRANSFERIR GRATUITAMENTE AL FISCO EL DOMINIO DE LOS PREDIOS QUE INDICA Y CUYOS LIMITES SEÑALA, Y AL PRESIDENTE DE LA REPUBLICA, PARA EXPROPIAR EL INMUEBLE QUE INDIVIDUALIZA, TODOS UBICADOS EN LA COMUNA DE ÑUÑOA, DEL DEPARTAMENTO DE SANTIAGO, CON EL FIN DE DESTINARLOS A LA INSTALACION DE UN CUARTEL MOTORIZADO PARA LA 13.A COMISARIA DEL CUERPO DE CARABINEROS DE CHILE Y DE UN RETEN PARA EL MISMO CUERPO."
publicacion: 1953-09-09
promulgacion: desconocida
emisor: ministerio-del-interior
leychile_code: 26585
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=26585
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-interior/1953-09-09/11202
version_xml: 1989-12-31
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 11202

**Título oficial:** AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE ÑUÑOA PARA TRANSFERIR GRATUITAMENTE AL FISCO EL DOMINIO DE LOS PREDIOS QUE INDICA Y CUYOS LIMITES SEÑALA, Y AL PRESIDENTE DE LA REPUBLICA, PARA EXPROPIAR EL INMUEBLE QUE INDIVIDUALIZA, TODOS UBICADOS EN LA COMUNA DE ÑUÑOA, DEL DEPARTAMENTO DE SANTIAGO, CON EL FIN DE DESTINARLOS A LA INSTALACION DE UN CUARTEL MOTORIZADO PARA LA 13.A COMISARIA DEL CUERPO DE CARABINEROS DE CHILE Y DE UN RETEN PARA EL MISMO CUERPO.

**Tipo:** Ley
**Número:** 11202
**Publicación:** 1953-09-09
**Promulgación:** 
**Versión vigente:** 1989-12-31
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL INTERIOR

## Encabezado

_Autoriza a la Municipalidad de Ñuñoa para transferir gratuitamente al Fisco el dominio de los predios que indica y cuyos límites señala, y al Presidente de la República, para expropiar el inmueble que individualiza, todos ubicados en la comuna de Ñuñoa, del departamento de Santiago, con el fin de destinarlos a la instalación de un Cuartel Motorizado para la 13.a Comisaría del Cuerpo de Carabineros_

(...) — ver texto íntegro en BCN/LeyChile.

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=26585)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=26585)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
