---
norma: Ley 11209
slug: ley-11209
tipo: ley
numero: 11209
titulo_oficial: "AUTORIZA AL PRESIDENTE DE LA REPUBLICA PARA INVERTIR HASTA LA SUMA DE $ 1.250.000.000 EN LAS OBRAS DE SUMINISTRO DEL AGUA POTABLE DE ANTOFAGASTA; AUMENTO DE LOS AVALUOS DE LOS BIENES RAICES AGRICOLAS, CON LA EXCEPCION QUE SEñALA; EMISION DE BONOS DE LA DEUDA INTERNA; CONTRATACION DE EMPRESTITOS EN MONEDA NACIONAL O EXTRANJERA; INTERNACION DE LAS MERCADERIAS QUE, A LA FECHA QUE INDICA, SE ENCONTRABAN DEPOSITADAS EN LAS ADUANAS; ESTABLECE UN IMPUESTO POR METRO CUBICO DE AGUA QUE SUMINISTREN LAS CAñERIAS DE AGUA POTABLE DEL FERROCARRIL DE ANTOFAGASTA A BOLIVIA; AGREGA INCISOS AL ARTICULO 45.° DEL DECRETO 1.000, DE 24 DE MARZO DE 1943, DE HACIENDA, QUE FIJO EL TEXTO REFUNDIDO DE LA LEY DE ALCOHOLES Y BEBIDAS ALCOHOLICAS."
publicacion: 1953-08-08
promulgacion: 1953-08-06
emisor: ministerio-de-obras-publicas-y-vias-de-comunicacion
leychile_code: 26591
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=26591
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-obras-publicas-y-vias-de-comunicacion/1953-08-08/11209
version_xml: 1953-08-08
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 11209

**Título oficial:** AUTORIZA AL PRESIDENTE DE LA REPUBLICA PARA INVERTIR HASTA LA SUMA DE $ 1.250.000.000 EN LAS OBRAS DE SUMINISTRO DEL AGUA POTABLE DE ANTOFAGASTA; AUMENTO DE LOS AVALUOS DE LOS BIENES RAICES AGRICOLAS, CON LA EXCEPCION QUE SEñALA; EMISION DE BONOS DE LA DEUDA INTERNA; CONTRATACION DE EMPRESTITOS EN MONEDA NACIONAL O EXTRANJERA; INTERNACION DE LAS MERCADERIAS QUE, A LA FECHA QUE INDICA, SE ENCONTRABAN DEPOSITADAS EN LAS ADUANAS; ESTABLECE UN IMPUESTO POR METRO CUBICO DE AGUA QUE SUMINISTREN LAS CAñERIAS DE AGUA POTABLE DEL FERROCARRIL DE ANTOFAGASTA A BOLIVIA; AGREGA INCISOS AL ARTICULO 45.° DEL DECRETO 1.000, DE 24 DE MARZO DE 1943, DE HACIENDA, QUE FIJO EL TEXTO REFUNDIDO DE LA LEY DE ALCOHOLES Y BEBIDAS ALCOHOLICAS.

**Tipo:** Ley
**Número:** 11209
**Publicación:** 1953-08-08
**Promulgación:** 1953-08-06
**Versión vigente:** 1953-08-08
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE OBRAS PÚBLICAS Y VÍAS DE COMUNICACIÓN

## Encabezado

_AUTORIZA AL PRESIDENTE DE LA REPUBLICA PARA INVERTIR LA SUMA QUE INDICA EN LAS OBRAS DE AGUA POTABLE PARA ANTOFAGASTA
    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (10 totales)

- **Art. 9043424** — "Artículo 1.o Autorízase al Presidente de la República para invertir hasta la suma de $ 1.250.000.000.- en las obras de suministro del agua potable de Antofagasta de acuerdo con los estudios y proyect
- **Art. 2.o** — o A partir del 1.o de Enero de 1953, los avalúos de los bienes raíces agrícolas se considerarán aumentados, para todos los efectos legales, en un 20 por ciento, y el mayor ingreso se destinará íntegra
- **Art. 3.o** — o Se entenderán por bienes raíces agrícolas, para estos efectos, los que se encuentran inscritos en los roles de avalúos en distritos o sectores rurales y que estén destinados a una explotación agríco
- **Art. 4.o** — o El aumento de los avalúos establecidos en el artículo 2.o no se aplicará a las propiedades cuyos avalúos hayan tenido o tuvieren modificaciones a partir del 31 de Diciembre de 1951, sin perjuicio de
- **Art. 5.o** — o Agréganse en el artículo 45.o del decreto supremo N.o 1,000, de 24 de Marzo de 1943, que fijó el texto refundido de la ley sobre Alcoholes y Bebidas Alcoholicas, después de las expresiones "quince p
- **Art. 6.o** — o Autorízase al Presidente de la República para emitir bonos de la deuda interna del siete por ciento (7%) de interés anual y del uno por ciento (1%) de amortización acumulativa, también anual, que pr
- **Art. 7.o** — o Autorízase al Presidente de la República para contratar directamente o por intermedio de la Corporación de Fomento, uno o más empréstitos en moneda nacional o extranjera, al interés máximo del 6% an
- **Art. 8.o** — o El Consejo Nacional de Comercio Exterior autorizará, conforme al Reglamento que se dicte, la internación de todas las mercaderías que se encontraban depositadas en las aduanas al 1.o de Mayo de 1953
- **Art. 9.o** — o Establécese a beneficio fiscal un impuesto de tres pesos sesenta centavos ($ 3.60) por metro cúbico de agua que suministren las cañerías de agua potable del ferrocarril de Antofagasta a Bolivia, exc
- **Art. 10** — El rendimiento de los impuestos establecidos en la presente ley, con excepción de lo dispuesto en el artículo 9.o, se destinará, después de cumplir los fines señalados en el artículo 1.o, a la ejecuci

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=26591)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=26591)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
