---
norma: Ley 11206
slug: ley-11206
tipo: ley
numero: 11206
titulo_oficial: "MODIFICA LOS INCISOS 1° Y 2° DEL ARTICULO 1°, REEMPLAZA EL ARTICULO 2° Y MODIFICA EL ARTICULO 4° Y EL INCISO 2° DEL ARTICULO 5° DE LA LEY 9.856, DE 29 DE DICIEMBRE DE 1950, QUE FIJO NUEVOS TIPOS DE MONEDAS DE CUPRONIQUEL."
publicacion: 1953-09-24
promulgacion: 1953-07-28
emisor: ministerio-de-hacienda
leychile_code: 26589
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=26589
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-hacienda/1953-09-24/11206/es@1953-09-24
version_xml: 1953-09-24
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 11206

**Título oficial:** MODIFICA LOS INCISOS 1° Y 2° DEL ARTICULO 1°, REEMPLAZA EL ARTICULO 2° Y MODIFICA EL ARTICULO 4° Y EL INCISO 2° DEL ARTICULO 5° DE LA LEY 9.856, DE 29 DE DICIEMBRE DE 1950, QUE FIJO NUEVOS TIPOS DE MONEDAS DE CUPRONIQUEL.

**Tipo:** Ley
**Número:** 11206
**Publicación:** 1953-09-24
**Promulgación:** 1953-07-28
**Versión vigente:** 1953-09-24
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE HACIENDA

## Encabezado

_MODIFICA LA LEY N.o 9,856, RELACIONADA CON DIVERSOS TIPOS DE MONEDAS

     Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente

     Proyecto de ley:_

## Artículos (4 totales)

- **Art. 8821744** — "Artículo 1.o- Introdúcense las siguientes modificaciones a la ley 9,856, de 29 de diciembre de 1950:     "Artículo 1.o- Agrégase, en el inciso primero, a continuación de la palabra: "cuproníquel" las
- **Art. 2.o** — o- Reemplázase el artículo 2.o de la ley 9,856, por el siguiente:     "Artículo 2.o- Los pesos y diámetros de estas monedas serán los siguientes:  _____________________________________________________
- **Art. 3.o** — o- Suprímese, en el artículo 4.o de la ley 9,856, la frase que dice: "de cuproníquel y de cobre".
- **Art. 4.o** — o- Agrégase, en el inciso segundo del artículo 5.o de la ley 9,856, después de la palabra "niquel", las siguientes: "o aluminio"; y, sustitúyense, asimismo, las palabras "este metal", por estas otras:

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=26589)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=26589)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
