---
norma: Ley 11203
slug: ley-11203
tipo: ley
numero: 11203
titulo_oficial: "AUTORIZA A LA CAJA DE PREVISION DE EMPLEADOS\nPARTICULARES PARA EFECTUAR LOS PRESTAMOS QUE INDICA."
publicacion: 1953-08-31
promulgacion: 1953-07-23
emisor: ministerio-de-salud-publica-y-prevision-social
leychile_code: 26586
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=26586
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-salud-publica-y-prevision-social/1953-08-31/11203
version_xml: 1953-08-31
derogado: no derogado
materias_bcn: ["Caja de Previsión de Empleados Particulares", "Préstamos de Auxilio Extraordinarios", "Zona de Temporales y Terremoto"]
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 11203

**Título oficial:** AUTORIZA A LA CAJA DE PREVISION DE EMPLEADOS
PARTICULARES PARA EFECTUAR LOS PRESTAMOS QUE INDICA.

**Tipo:** Ley
**Número:** 11203
**Publicación:** 1953-08-31
**Promulgación:** 1953-07-23
**Versión vigente:** 1953-08-31
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE SALUD PÚBLICA Y PREVISIÓN SOCIAL

## Materias (BCN)

- Caja de Previsión de Empleados Particulares
- Préstamos de Auxilio Extraordinarios
- Zona de Temporales y Terremoto

## Encabezado

_AUTORIZA A LA CAJA DE PREVISION DE EMPLEADOS PARTICULARES PARA EFECTUAR LOS PRESTAMOS QUE INDICA.
    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (4 totales)

- **Art. 5969127** — "Artículo 1° Autorízase a la Caja de Previsión de Empleados Particulares y a sus Organismos Auxiliares, para conceder a sus afiliados residentes en las provincias de Colchagua, Curicó, Talca, Linares,
- **Art. 2** — Autorízase igualmente a todas las instituciones de previsión cuyos imponentes se encuentren en las condiciones mencionadas, para conceder préstamos por un mínimo de tres sueldos vitales y por un máxim
- **Art. 3** — La necesidad de estos préstamos será calificada por las respectivas instituciones; serán otorgados cualquiera que sea el número de cuotas abonadas a las obligaciones pendientes, y su reembolso se hará
- **Art. 4** — Estos préstamos de excepción podrán ser concedidos por una sola vez y solicitados dentro del plazo de tres meses contados desde la vigencia de la presente ley".

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=26586)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=26586)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
