---
norma: Ley 11219
slug: ley-11219
tipo: ley
numero: 11219
titulo_oficial: "FIJA DISPOSICIONES POR QUE SE REGIRA, LA CAJA DE RETIRO Y PREVISION DE LOS EMPLEADOS MUNICIPALES DE LA REPUBLICA"
publicacion: 1953-09-11
promulgacion: 1953-08-28
emisor: ministerio-del-interior
leychile_code: 26600
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=26600
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-interior/1953-09-11/11219
version_xml: 1978-12-02
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 11219

**Título oficial:** FIJA DISPOSICIONES POR QUE SE REGIRA, LA CAJA DE RETIRO Y PREVISION DE LOS EMPLEADOS MUNICIPALES DE LA REPUBLICA

**Tipo:** Ley
**Número:** 11219
**Publicación:** 1953-09-11
**Promulgación:** 1953-08-28
**Versión vigente:** 1978-12-02
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL INTERIOR

## Encabezado

_Ley núm. 11,219 FIJA DISPOSICIONES POR QUE SE REGIRA,
LA CAJA DE RETIRO Y PREVISION DE LOS EMPLEADOS MUNICIPALES
DE LA REPUBLICA
    (Publicada en el "Diario Oficial" N° 22.646, de 11 de
septiembre de 1953)
    Por cuanto el H. Congreso Nacional ha dado su
aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (66 totales)

- **Art. 9043436** — TITULO I (ARTS. 1-4)     De los fines de la Institución     Artículo 1.° La Caja de Retiro y Previsión de los Empleados Municipales de la República, creada por el decreto ley 576, de 29 de septiembre
- **Art. 2** — El domicilio de la Caja será la ciudad de Santiago.
- **Art. 3** — Serán imponente de la Caja:     a) Los empleados de las Municipalidades de la República, y     b) Los empleados de la Caja.
- **Art. 4** — Los gastos de la Institución, diferentes del pago de beneficios a los imponentes, no podrán exceder del 10% de los ingresos totales ordinarios de la Caja, excluídos los intereses.
- **Art. 9043440** — TITULO II (ARTS. 5-9)     Del Consejo Directivo y de la Administración de la Caja     Artículo 5.° La Caja será administrada por un Consejo, formado por:     a) El Ministro de Salud Pública y Previsió
- **Art. 6** — El Vicepresidente Ejecutivo de la Caja será nombrado por el Presidente de la República, y tendrá la calidad de Jefe de Oficina para los efectos de lo dispuesto en el artículo 72.°, número 8.°, de la C
- **Art. 7** — Son atribuciones y deberes del Consejo:     1.°.- Administrar la Caja y fiscalizar todas las operaciones, otorgar los beneficios que establece esta ley y resolver las peticiones de sus imponentes;
- **Art. 8** — Son atribuciones del Vicepresidente Ejecutivo:     1.- Ejecutar y hacer ejecutar los acuerdos del Consejo y fiscalizar todas las operaciones de la Caja.     2.- Representar a la Caja judicial y extraj
- **Art. 9** — Si el Vicepresidente Ejecutivo se ausentare por un plazo inferior a 30 días, será reemplazado por el Fiscal de la Institución.     En los demás casos, la designación del funcionario que deba reemplaza
- **Art. 9043445** — TITULO III (ARTS. 10-11)     De los recursos de la Caja     Artículo 10° Los recursos de la Caja se formarán con los siguientes aportes:     a) Un doce por ciento (12%) de cargo de los imponentes sobr
- **Art. 11** — Con los recursos que se señalan en el artículo precedente, se formarán "El Fondo de Seguro", el "Fondo de Pensiones" y el "Fondo de Emergencia".     El Fondo de Seguro se formará con:     1.- El 8,33%
- **Art. 9043447** — TITULO IV (ARTS. 12-14)     De los aportes     Artículo 12.° Los empleados que por cualquier causa cesen en sus funciones sin acogerse a los beneficios que otorga el Título V de esta ley, tendrán dere
- **Art. 13** — El imponente con más de tres años de imposiciones que deje de serlo, tendrá derecho a continuar afecto voluntariamente a su régimen orgánico, siempre que lo solicite por escrito, en un plazo no mayor
- **Art. 14** — El imponente que reingrese al servicio sin haber solicitado la devolución de sus aportes, tendrá derecho a que se le reconozca el tiempo servido anteriormente, cualquiera que fuera la época en que rei
- **Art. 9043450** — TITULO V (ARTS. 15-35)     De las pensiones     PARRAFO 1° (ARTS. 15-27)     De las pensiones de invalidez y de las jubilaciones     Artículo 15.° El imponente que se invalide tendrá derecho a una pen
- **Art. 16** — Para los efectos de esta ley, se considerará inválido al imponente que a consecuencia del debilitamiento de sus fuerzas físicas o mentales o por alteraciones de éstas, se hallare incapacitado para cum
- **Art. 17** — El goce de la pensión de invalidez comenzará desde la fecha en que se produjere la incapacidad y cesará con la recuperación de la capacidad para el trabajo o por la muerte del beneficiario. Si no fuer
- **Art. 18** — La pensión de invalidez es incompatible con los beneficios que otorgue la ley 6.174, sobre Medicina Preventiva, y no podrá pagarse en ningún caso la pensión mientras el imponente esté acogida a ella,
- **Art. 19** — Tendrán derecho a jubilar por vejez, sin necesidad de probar invalidez, los imponentes que tengan 35 años de servicios y los que teniendo 65 años de edad acrediten a lo menos 10 años de imposiciones.
- **Art. 20** — Las pensiones de jubilación e invalidez son incompatibles entre sí.
- **Art. 21** — El sueldo que servirá de base para medir todos los beneficios que establece esta ley, será el promedio de las rentas por las cuales se hubiere hecho imposiciones durante los últimos 24 meses.     Cuan
- **Art. 22** — La pensión mensual de invalidez y la jubilación se compondrá de una cuantía básica igual al 40% del sueldo que servirá de base calculado a la fecha en que se cumplieren las condiciones de su otorgamie
- **Art. 23** — El goce de la pensión de vejez comenzará desde la fecha en que el asegurado con derecho a ella se hubiere retirado del empleo.
- **Art. 24** — El imponente que no se acogiere a la jubilación no obstante haber cumplido los requisitos indicados en el artículo 19.°, o en el artículo 4.° transitorio, mejorará el porcentaje de su pensión en un 5%
- **Art. 25** — Los pensionados por invalidez y vejez tendrán derecho a gozar de asignación familiar en las mismas condiciones que los empleados en actividad de la Municipalidad respectiva.
- **Art. 26** — Con ocasión de practicarse los estudios actuariales que ordena el N.° 8 del artículo 7.° de esta ley, se determinará la posibilidad de reajustar anualmente las pensiones de jubilación y montepío de vi
- **Art. 27** — No será causal para suspender la tramitación del expediente respectivo, el fallecimiento del imponente que estuviere tramitando su pensión de jubilación. Los trámites se seguirán hasta que se conceda
- **Art. 9043463** — PARRAFO 2.° (ARTS. 28-32)     De las pensiones de montepío     Artículo 28° Concédese el beneficio de las pensiones que se indican a los parientes del imponente que a continuación se señalan:     A) P
- **Art. 29** — Las pensiones a que se refiere el artículo precedente se liquidarán sobre la base de la totalidad de la pensión de invalidez o jubilación que gozaba el fallecido o de la que le hubiere correspondido e
- **Art. 30** — El derecho a pensión de montepío se adquiere después de 5 años de imposiciones y servicios, sean continuos o no.     El goce de la pensión de montepío comienza desde la fecha de la muerte del asegurad

_(... 36 artículos más, ver texto íntegro en BCN/LeyChile)_

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=26600)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=26600)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
