---
norma: Ley 11228
slug: ley-11228
tipo: ley
numero: 11228
titulo_oficial: "AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE RAUCO PARA CONTRATAR\nUN PRESTAMO HASTA POR LA SUMA DE $ 1.000.000."
publicacion: 1953-09-24
promulgacion: 1953-09-05
emisor: ministerio-del-interior
leychile_code: 26607
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=26607
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-interior/1953-09-24/11228
version_xml: 1953-09-24
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 11228

**Título oficial:** AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE RAUCO PARA CONTRATAR
UN PRESTAMO HASTA POR LA SUMA DE $ 1.000.000.

**Tipo:** Ley
**Número:** 11228
**Publicación:** 1953-09-24
**Promulgación:** 1953-09-05
**Versión vigente:** 1953-09-24
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL INTERIOR

## Encabezado

_AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE RAUCO PARA CONTRATAR UN PRESTAMO HASTA POR LA SUMA DE $ 1.000.000.
    Por cuanto el H. Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (7 totales)

- **Art. 8279388** — "Artículo 1° Autorízase a la Municipalidad de Rauco para contratar un empréstito directamente con la Caja Nacional de Ahorros o la institución que la suceda u otra institución de crédito, que produzca
- **Art. 2** — El producto del empréstito autorizado por esta ley se invertirá por la Municipalidad de Rauco en la prolongación de la línea eléctrica hasta el punto denominado "El Trapiche".     La Municipalidad de
- **Art. 3** — Para atender al servicio del préstamo a que se refiere el artículo 1°, establécese una contribución adicional municipal sobre el avalúo de los bienes raíces de la comuna de Rauco de uno y medio por mi
- **Art. 4** — En caso de que los recursos consultados en el artículo anterior fueren insuficientes para el servicio de la obligación o no se obtuvieren en la oportunidad debida, la Municipalidad completará la suma
- **Art. 5** — El pago de intereses y amortizaciones ordinarias y extraordinarias de la deuda se hará por intermedio de la Caja Autónoma de Amortización de la Deuda Pública, para cuyo efecto la Tesorería Comunal de
- **Art. 6** — La Municipalidad depositará en la Cuenta de Depósito Fiscal "F-26 Servicio de Empréstitos y Bonos", los recursos que destina esta ley al servicio del préstamo y la cantidad a que ascienda dicho servic
- **Art. 7** — La Municipalidad deberá publicar en la primera quincena del mes de Enero de cada año, en un diario o periódico de la cabecera del departamento, un estado del servicio del préstamo y de las inversiones

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=26607)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=26607)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
