---
norma: Ley 11222
slug: ley-11222
tipo: ley
numero: 11222
titulo_oficial: "FACULTA A LAS POBLACIONES QUE SE CONSTRUYAN AL\nAMPARO DE LA LEY 7,600 PARA EJECUTAR OBRAS DE\nPAVIMENTACION EN LA FORMA ESTABLECIDA POR LA LEY 7,600 Y\nLA ORDENANZA ESPECIAL DE URBANIZACION Y CONSTRUCCIONES\nECONOMICAS."
publicacion: 1953-10-10
promulgacion: 1953-09-02
emisor: ministerio-de-obras-publicas
leychile_code: 26601
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=26601
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-obras-publicas/1953-10-10/11222
version_xml: 1953-10-10
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 11222

**Título oficial:** FACULTA A LAS POBLACIONES QUE SE CONSTRUYAN AL
AMPARO DE LA LEY 7,600 PARA EJECUTAR OBRAS DE
PAVIMENTACION EN LA FORMA ESTABLECIDA POR LA LEY 7,600 Y
LA ORDENANZA ESPECIAL DE URBANIZACION Y CONSTRUCCIONES
ECONOMICAS.

**Tipo:** Ley
**Número:** 11222
**Publicación:** 1953-10-10
**Promulgación:** 1953-09-02
**Versión vigente:** 1953-10-10
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE OBRAS PÚBLICAS

## Encabezado

_FACULTA A LAS POBLACIONES QUE SE CONSTRUYAN AL AMPARO DE LA LEY 7,600 PARA EJECUTAR OBRAS DE PAVIMENTACION EN LA FORMA ESTABLECIDA POR LA LEY 7,600 Y LA ORDENANZA ESPECIAL DE URBANIZACION Y CONSTRUCCIONES ECONOMICAS.
    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (4 totales)

- **Art. 5969169** — "Artículo 1° En las poblaciones que se construyan al amparo de la ley N° 7,600, de la Caja de la Habitación tendrá facultad para proyectar las obras de pavimentación correspondientes en la forma estab
- **Art. 2** — La Dirección General de Pavimentación o la Dirección de Pavimentación de Santiago, podrán, si lo estiman coveniente, inspeccionar sin cargo para la Caja la ejecución de las obras, para lo cual se les
- **Art. 3** — Los trabajos de pavimentación ejecutados por la Caja de la Habitación en el lapso transcurrido entre la dictación de la ley N° 7,600 y la promulgación de la presente ley, serán recibidos por la Direcc
- **Art. 4** — La Caja de la Habitación, en las poblaciones que construya, deberá, a petición de la Dirección General de Educación Primaria, reservar los terrenos necesarios para construir locales escolares.     Par

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=26601)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=26601)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
