---
norma: Ley 11233
slug: ley-11233
tipo: ley
numero: 11233
titulo_oficial: "DISPONE QUE LAS PERSONAS QUE ACTUALMENTE DESEMPEÑAN LAS FUNCIONES DE MECANICOS DENTALES SE DENOMINARAN LABORATORISTAS DENTALES"
publicacion: 1953-10-02
promulgacion: 1953-09-07
emisor: ministerio-de-salud-publica-y-prevision-social
leychile_code: 179499
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=179499
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-salud-publica-y-prevision-social/1953-10-02/11233
version_xml: 1953-10-02
derogado: no derogado
materias_bcn: ["Laboratoristas Dentales", "Sociedad de Mecánicos Dentales de Chile", "Asociación de Laboratoristas Dentrales de Chile"]
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 11233

**Título oficial:** DISPONE QUE LAS PERSONAS QUE ACTUALMENTE DESEMPEÑAN LAS FUNCIONES DE MECANICOS DENTALES SE DENOMINARAN LABORATORISTAS DENTALES

**Tipo:** Ley
**Número:** 11233
**Publicación:** 1953-10-02
**Promulgación:** 1953-09-07
**Versión vigente:** 1953-10-02
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE SALUD PÚBLICA Y PREVISIÓN SOCIAL

## Materias (BCN)

- Laboratoristas Dentales
- Sociedad de Mecánicos Dentales de Chile
- Asociación de Laboratoristas Dentrales de Chile

## Encabezado

_DISPONE QUE LAS PERSONAS QUE ACTUALMENTE DESEMPEÑAN LAS FUNCIONES DE MECANICOS DENTALES SE DENOMINARAN "LABORATORISTAS DENTALES"

     Por cuanto el Congreso Nacional ha prestado su aprobación al siguiente

     Proyecto de ley:_

## Artículos (3 totales)

- **Art. 9052166** — "Artículo 1º.- Las personas que actualmente desempeñan las funciones de Mecánicos para Dentistas se denominarán en lo sucesivo "Laboratoristas Dentales".
- **Art. 2** — Toda persona que ejerza las actividades de laboratorista dental, sin la autorización competente, incurrirá en las sanciones contempladas en el Título VI del Libro IV de Código Sanitario.
- **Art. 3** — La Sociedad de Mecánicos Dentales de Chile autorizada por el decreto Nº 1,943, de 21 de Abril de 1937, del Ministerio de Justicia, se denominará en adelante "Asociación de Laboratoristas Dentales de C

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=179499)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=179499)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
