---
norma: Ley 11256
slug: ley-11256
tipo: ley
numero: 11256
titulo_oficial: "FIJA EL TEXTO REFUNDIDO DE LAS DISPOSICIONES VIGENTES SOBRE LA LEY DE ALCOHOLES Y BEBIDAS ALCOHOLICAS."
publicacion: 1954-07-16
promulgacion: 1953-09-15
emisor: ministerio-de-hacienda
leychile_code: 26623
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=26623
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-hacienda/1954-07-16/11256
version_xml: 1954-07-16
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 11256

**Título oficial:** FIJA EL TEXTO REFUNDIDO DE LAS DISPOSICIONES VIGENTES SOBRE LA LEY DE ALCOHOLES Y BEBIDAS ALCOHOLICAS.

**Tipo:** Ley
**Número:** 11256
**Publicación:** 1954-07-16
**Promulgación:** 1953-09-15
**Versión vigente:** 1954-07-16
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE HACIENDA

## Encabezado

_FIJA EL TEXTO DE LA LEY QUE REFUNDE LAS DIVERSAS LEYES SOBRE ALCOHOLES Y BEBIDAS ALCOHOLICAS
    Santiago, 15 de Septiembre de 1953.
    En uso de la facultad que me confieren las leyes N.os 8,762, de 15 de Marzo de 1947, en su artículo 23, y 10,343, de 28 de Mayo de 1952, en su artículo 8 transitorio; las disposiciones contenidas en el decreto N.o 1,000, de 24 de Marzo de 1943, que refundió en un_

(...) — ver texto íntegro en BCN/LeyChile.

## Artículos (195 totales)

- **Art. 9043507** — TITULO I {ARTS. 1-11}     DISPOSICIONES GENERALES     Artículo 1.o Quedan sometidos a las disposiciones de la presente ley todos los alcoholes y bebidas alcohólicas que se produzcan en el país o se in
- **Art. 9043508** — Art. 2.o La Dirección General de Impuestos Internos deberá velar por el cumplimiento del Libro Primero de la presente ley, pudiendo requerir con tal objeto a las autoridades correspondientes.     Los
- **Art. 9043509** — Art. 3.o No podrán establecerse fábricas de alcoholes, licores y cervezas sin dar previamente aviso por escrito, a la Dirección General de Impuestos Internos, ni empezar su funcionamiento sin autoriza
- **Art. 9043510** — Art. 4.o Los comerciantes por mayor y los importadores de alcoholes o bebidas alcohólicas deberán inscribirse en los registros de la Dirección General de Impuestos Internos, en el mes de Enero de cada
- **Art. 9043511** — Art. 5.o Los fabricantes, productores o comerciantes que vendan los artículos a que se refiere esta ley, bajo marcas que los distingan en el mercado deberán registrarlas conforme a la Ley de Propiedad
- **Art. 9043512** — Art. 6.o Los fabricantes de alcoholes, licores y cervezas llevarán en castellano, y en la forma que establezca la Dirección General de Impuestos Internos, un libro diario de producción y expendio de l
- **Art. 9043513** — Art. 7.o Los productores y fabricantes y los comerciantes al por mayor de bebidas embriagantes deberán otorgar a los compradores una guía de libre tránsito en la forma que establezca el Reglamento.
- **Art. 9043514** — Art. 8.o El Presidente de la República, previo informe de la Dirección General de Impuestos Internos, y de las demás entidades que estime conveniente oir, fijará:     1.o La proporción de impurezas qu
- **Art. 9043515** — Art. 9.o Los Inspectores de Impuestos podrán tomar muestras de los alcoholes y de las bebidas alcohólicas que se expendan, sea por mayor o menor, para el objeto de comprobar su calidad en los laborato
- **Art. 9043516** — Art. 10. El análisis practicado en los laboratorios de Impuestos hará fe sobre la calidad de la bebida; pero el propietario que no se conforme con el resultado, tendrá derecho a que se practique, a su
- **Art. 9043517** — Art. 11. Los importadores de materias colorantes susceptibles de ser empleadas en la fabricación de bebidas alcohólicas, estarán obligados a enviar a la Dirección General de Impuestos Internos, antes
- **Art. 9043518** — TITULO II {ARTS. 12-30}     DE LOS ALCOHOLES     I.- De la producción y expendio de alcoholes {ARTS. 12-24}     Art. 12. Las fábricas productoras de alcoholes se clasificarán en dos grupos para los ef
- **Art. 9043519** — Art. 13. Todo alcohol industrial elaborado con materia prima de origen importado o de sus residuos, sólo podrá producirse para adicionarlo a la nafta. Sin embargo, el Presidente de la República podrá
- **Art. 9043520** — Art. 14. Solamente el alcohol agrícola podrá destinarse a la bebida. El Presidente de la República, por decreto fundado, podrá autorizar el uso de alcohol de otras procedencias, para la fabricación de
- **Art. 9043521** — Art. 15. Todo tenedor de aparatos de destilación, rectificación o sacarificación, deberá inscribirlos en la Dirección General de Impuestos Internos.     El traslado de estos aparatos se efectuara en l
- **Art. 9043522** — Art. 16. Los aparatos de destilación y rectificación de las fábricas permanecerán sellados por la Dirección General de Impuestos Internos, mientras estén en receso.
- **Art. 9043523** — Art. 17. Será considerado alcohol potable únicamente aquel que, analizado por la Dirección General de Impuestos Internos, antes de salir del destilatorio productor o de las Aduanas, contengan una cant
- **Art. 9043524** — Art. 18. Los fabricantes y los importadores de alcohol potable no podrán venderlo sino para la elaboración de licores o para usos distintos de la bebida, y a compradores inscritos en la Dirección Gene
- **Art. 9043525** — Art. 19. El alcohol que contenga una cantidad de impurezas superior a la aceptada oficialmente, no podrá salir de las fábricas ni de las Aduanas, sino desnaturalizado, salvo el caso de que vaya a ser
- **Art. 9043526** — Art. 20. La Dirección General de Impuestos Internos estará facultada para autorizar el emplio de substancias especiales, en la desnaturalización de alcoholes destinados a fines industriales determinad
- **Art. 9043527** — Art. 21. Prohíbese rectificar el alcohol desnaturalizado o someterlo a manipulaciones para extraer o disimular el desnaturalizante, salvo los casos especialmente autorizados por la Dirección General d
- **Art. 9043528** — Art. 22. El alcohol desnaturalizado que se expenda en el comercio tendrá una graduación mínima de 90 grados centesimales.
- **Art. 9043529** — Art. 23. Los fabricantes y comerciantes por mayor, deberán dar a toda persona que les compre alcohol, una guía de libre tránsito subscrita por el funcionario de Impuestos respectivo, en la cual conste
- **Art. 9043530** — Art. 24. Las empresas de transporte de toda naturaleza, deberán exigir a los remitentes de alcoholes la guía de libre tránsito correspondiente, requisito sin el cual no podrá efectuarse el embarque.
- **Art. 9043531** — II.-Del impuesto de los alcoholes {ARTS. 25-30}     Art. 25. El impuesto a la producción de los alcoholes potables agrícolas será de cuatro pesos cincuenta centavos ($ 4.50) por litro absoluto, o sea,
- **Art. 9043532** — Art. 26. Estarán exentos de impuesto los alcoholes destinados a usos médicos o científicos que empleen los establecimientos fiscales y municipales y las instituciones de beneficencia que determine el
- **Art. 9043533** — Art. 27. El impuesto se cobrará por la cantidad de alcohol que marquen los estanques aforados de que deberán estar provistas todas las fábricas.     Dichos estanques se mantendrán en recintos cerrados
- **Art. 9043534** — Art. 28. La tasación del impuesto de los alcoholes potables, deberá efectuarse inmediatamente después de practicado el análisis respectivo. Si el alcohol fuera rectificado, la tasación se hará después
- **Art. 9043535** — Art. 29. No obstante lo dispuesto en el artículo 28, los alcoholes estarán afecto al impuesto que establece el artículo 25 y lo pagarán al ser vendidos o retirados de las fábricas productoras, o al se
- **Art. 9043536** — Art. 30. Las diferencias que se notaren entre las existencias de alcoholes anotadas en los libros y las que arrojaren los inventarios que se practicarán periódicamente en las fábricas, se considerarán

_(... 165 artículos más, ver texto íntegro en BCN/LeyChile)_

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=26623)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=26623)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
