---
norma: Ley 11287
slug: ley-11287
tipo: ley
numero: 11287
titulo_oficial: "AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE CASABLANCA PARA\nCONTRATAR UN PRESTAMO HASTA POR LA SUMA DE $ 3.000.000."
publicacion: 1953-10-30
promulgacion: 1953-10-06
emisor: ministerio-del-interior
leychile_code: 26638
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=26638
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-interior/1953-10-30/11287
version_xml: 1953-10-30
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 11287

**Título oficial:** AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE CASABLANCA PARA
CONTRATAR UN PRESTAMO HASTA POR LA SUMA DE $ 3.000.000.

**Tipo:** Ley
**Número:** 11287
**Publicación:** 1953-10-30
**Promulgación:** 1953-10-06
**Versión vigente:** 1953-10-30
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL INTERIOR

## Encabezado

_AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE CASABLANCA PARA CONTRATAR UN PRESTAMO HASTA POR LA SUMA DE $ 3.000.000.
    Por cuanto el H. Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (9 totales)

- **Art. 8279440** — "Artículo 1° Autorízase a la Municipalidad de Casablanca para contratar directamente uno o más préstamos que produzcan hasta la suma de $ 3.000.000, a un interés no superior al 10 % anual y una amorti
- **Art. 2** — Facúltase al Banco del Estado de Chile u otras instituciones de crédito o bancarias para tomar el o los préstamos a que se refiere el artículo anterior en los términos que dicha disposición señala, pa
- **Art. 3** — El producto del o los préstamos se invertirá por la Municipalidad de Casablanca en la siguiente forma:  a) Para la construcción de la    población obrera municipal    de Casablanca en forma de    prés
- **Art. 4** — Declárase de utilidad pública y autorízase a la Municipalidad de Casablanca para expropiar los siguientes lotes de terreno, cuyos propietarios, inscripción de dominio en el Registro del Conservador de
- **Art. 5** — Para atender el servicio del o los préstamos que se contraten en conformidad a esta ley se destinará el producto de una contribución adicional de medio por mil sobre el avalúo de los bienes raíces de
- **Art. 6** — En caso de que los recursos consultados en el artículo anterior fueren insuficientes para el servicio de la obligación o no se obtuvieren en la oportunidad debida, la Municipalidad completará la suma
- **Art. 7** — El pago de intereses y amortizaciones ordinarias y extraordinarias de la deuda se hará por intermedio de la Caja Autónoma de Amortización de la Deuda Publica, pra cuyo efecto la Tesorería Comunal de C
- **Art. 8** — La Municipalidad depositará en la Cuenta de Depósito Fiscal "F-26 Servicio de Empréstitos y Bonos", los recursos que destina esta ley al servicio del préstamo, y la cantidad a que ascienda dicho servi
- **Art. 9** — La Municipalidad deberá publicar en la primera quincena del mes de enero de cada año, en un diario o periódico de la cabecera del departamento, un estado del servicio del préstamo y de las inversiones

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=26638)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=26638)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
