---
norma: Ley 11289
slug: ley-11289
tipo: ley
numero: 11289
titulo_oficial: "DESTINA AL CLUB AEREO DE CHILE LOS FONDOS QUE\nINDICA, DESTINADOS PARA LAS OBRAS QUE SEÑALA"
publicacion: 1953-10-22
promulgacion: 1953-10-06
emisor: ministerio-de-hacienda
leychile_code: 26640
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=26640
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-hacienda/1953-10-22/11289
version_xml: 1953-10-22
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 11289

**Título oficial:** DESTINA AL CLUB AEREO DE CHILE LOS FONDOS QUE
INDICA, DESTINADOS PARA LAS OBRAS QUE SEÑALA

**Tipo:** Ley
**Número:** 11289
**Publicación:** 1953-10-22
**Promulgación:** 1953-10-06
**Versión vigente:** 1953-10-22
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE HACIENDA

## Encabezado

_DESTINA AL CLUB AEREO DE CHILE LOS FONDOS QUE INDICA, DESTINADOS PARA LAS OBRAS QUE SEÑALA Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (5 totales)

- **Art. 5969306** — "Artículo 1.o Destínanse durante cuatro años la suma de cinco millones de pesos ($ 5.000.000), cada año, al Club Aéreo de Chile, para la terminación de las obras de construcción del Aeródromo de Tobal
- **Art. 2.o** — o esta suma se deducirá en los años 1954 a 1957 inclusive, de la cuota del 5 % que para aeródromos consulta la ley N.o 9,938, de 26 de Julio de 1951.
- **Art. 3.o** — o El Club Aéreo de Chile deberá dar cuenta documentada de esta inversión a la Contraloría General de la República.
- **Art. 4.o** — o Reemplázase en el artículo 5.o, inciso primero de la ley N.o 10,502, de 20 de Septiembre de 1952, la frase "cincuenta (50) aeronaves" por "cien (100) aeronaves".
- **Art. 5969310** — transitorio. La Junta Permanente de Aeródromos dará referencia para destinar los fondos necesarios con el objeto de pagar las expropiaciones decretadas para la ampliación del Aeródromo de Curicó".

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=26640)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=26640)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
