---
norma: Ley 11308
slug: ley-11308
tipo: ley
numero: 11308
titulo_oficial: "AUMENTA EN UN MILLON DE PESOS ANUALES LA CANTIDAD QUE EL FISCO DEBE ENTREGAR A LA UNIVERSIDAD DE CHILE, AUTORIZA A ESTA CORPORACION PARA CONTRATAR EMPRESTITOS HASTA POR 12 MILLONES DE PESOS PARA TERMINAR LA CONSTRUCCION DEL EDIFICIO QUE POSEE EN VALPARAISO, FACULTA AL BANCO DEL ESTADO DE CHILE U OTRAS INSTITUCIONES PARA TOMAR LOS EMPRESTITOS QUE AUTORIZA ESTA LEY"
publicacion: 1953-11-04
promulgacion: 1953-10-10
emisor: ministerio-de-hacienda
leychile_code: 190480
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=190480
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-hacienda/1953-11-04/11308
version_xml: 1953-11-04
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 11308

**Título oficial:** AUMENTA EN UN MILLON DE PESOS ANUALES LA CANTIDAD QUE EL FISCO DEBE ENTREGAR A LA UNIVERSIDAD DE CHILE, AUTORIZA A ESTA CORPORACION PARA CONTRATAR EMPRESTITOS HASTA POR 12 MILLONES DE PESOS PARA TERMINAR LA CONSTRUCCION DEL EDIFICIO QUE POSEE EN VALPARAISO, FACULTA AL BANCO DEL ESTADO DE CHILE U OTRAS INSTITUCIONES PARA TOMAR LOS EMPRESTITOS QUE AUTORIZA ESTA LEY

**Tipo:** Ley
**Número:** 11308
**Publicación:** 1953-11-04
**Promulgación:** 1953-10-10
**Versión vigente:** 1953-11-04
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE HACIENDA

## Encabezado

_AUMENTA EN UN MILLON DE PESOS ANUALES LA CANTIDAD QUE EL FISCO DEBE ENTREGAR A LA UNIVERSIDAD DE CHILE; AUTORIZA A ESTA CORPORACION PARA CONTRATAR EMPRESTITOS HASTA POR 12 MILLONES DE PESOS PARA TERMINAR LA CONSTRUCCION DEL EDIFICIO QUE POSEE EN VALPARAISO; FACULTA AL BANCO DEL ESTADO DE CHILE U OTRAS INSTITUCIONES PARA TOMAR LOS EMPRESTITOS QUE AUTORIZA ESTA LEY

     Por cuanto el Congreso Nacio_

(...) — ver texto íntegro en BCN/LeyChile.

## Artículos (6 totales)

- **Art. 1** — Elévase en un millón de pesos ($ 1.000.000.-) anuales la cantidad que el Fisco debe entregar a la Universidad de Chile en conformidad a lo dispuesto en la letra a) del artículo 1º del decreto supremo
- **Art. 2** — Autorízase a la Universidad de Chile para que, directamente o por medio de la emisión de bonos, contrate uno o varios empréstitos que produzcan hasta la suma de 12 millones de pesos, con el objeto de
- **Art. 3** — Facúltase al Banco del Estado de Chile o a otras instituciones de crédito para tomar los empréstitos autorizados por esta ley, para cuyo efecto no regirán las disposiciones restrictivas de sus respect
- **Art. 4** — La Universidad de Chile consultará anualmente en su presupuesto las sumas necesarias para hacer el servicio de los empréstitos autorizados por el artículo 2º, destinando preferentemente a este objeto
- **Art. 5** — La ley de Presupuesto consultará la suma de dos millones de pesos ($ 2.000.000.-) para atender los fines que contempla esta ley.
- **Art. 6** — Los artículos 1º y 5º regirán desde el 1º de Enero de 1954.

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=190480)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=190480)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
