---
norma: Ley 11310
slug: ley-11310
tipo: ley
numero: 11310
titulo_oficial: "CONCEDE NUEVO PLAZO PARA QUE LOS ABOGADOS PUEDAN\nACOGERSE A TODOS LOS BENEFICIOS ESTABLECIDOS POR LA LEY\n10,627."
publicacion: 1953-10-27
promulgacion: 1953-10-10
emisor: ministerio-de-salud-publica-y-prevision-social
leychile_code: 26647
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=26647
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-salud-publica-y-prevision-social/1953-10-27/11310
version_xml: 1953-10-27
derogado: no derogado
materias_bcn: ["Abogados", "Notarios, Conservadores", "Archiveros Judiciales", "Jubilaciones", "Ley no.10.627", "Ley no."]
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 11310

**Título oficial:** CONCEDE NUEVO PLAZO PARA QUE LOS ABOGADOS PUEDAN
ACOGERSE A TODOS LOS BENEFICIOS ESTABLECIDOS POR LA LEY
10,627.

**Tipo:** Ley
**Número:** 11310
**Publicación:** 1953-10-27
**Promulgación:** 1953-10-10
**Versión vigente:** 1953-10-27
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE SALUD PÚBLICA Y PREVISIÓN SOCIAL

## Materias (BCN)

- Abogados
- Notarios, Conservadores
- Archiveros Judiciales
- Jubilaciones
- Ley no.10.627
- Ley no.

## Encabezado

_CONCEDE NUEVO PLAZO PARA QUE LOS ABOGADOS PUEDAN ACOGERSE A TODOS LOS BENEFICIOS ESTABLECIDOS POR LA LEY 10,627.
    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (3 totales)

- **Art. 7173595** — "Artículo 1° Concédese, a contar desde la fecha de vigencia de la presente ley, un nuevo plazo de 60 días para que los abogados puedan acogerse a todos los beneficios establecidos por la ley N° 10,627
- **Art. 2** — Reemplázase en el inciso primero del artículo 10 transitorio de la ley N° 10,627, de 9 de Octubre de 1952, las palabras "la ley N° 7,124", por las siguientes: "las leyes N.os 7,124 y 7,871".
- **Art. 3** — Se concede un nuevo plazo de ciento ochenta días a contar desde la fecha de vigencia de la presente ley para que los notarios, conservadores y archiveros judiciales que teniendo actualmente los requis

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=26647)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=26647)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
