---
norma: Ley 11463
slug: ley-11463
tipo: ley
numero: 11463
titulo_oficial: "DECLARA QUE LOS MEJOREROS QUE OCUPAN TERRENOS EN LA\nPOBLACION DENOMINADA \"EBENSPERGER\", DE LA CIUDAD DE\nPUERTO MONTT, ESTAN AFECTOS A LOS DECRETOS Y LEYES QUE\nINDICA"
publicacion: 1953-12-19
promulgacion: 1953-11-26
emisor: ministerio-de-obras-publicas
leychile_code: 204961
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=204961
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-obras-publicas/1953-12-19/11463
version_xml: 1957-01-10
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 11463

**Título oficial:** DECLARA QUE LOS MEJOREROS QUE OCUPAN TERRENOS EN LA
POBLACION DENOMINADA "EBENSPERGER", DE LA CIUDAD DE
PUERTO MONTT, ESTAN AFECTOS A LOS DECRETOS Y LEYES QUE
INDICA

**Tipo:** Ley
**Número:** 11463
**Publicación:** 1953-12-19
**Promulgación:** 1953-11-26
**Versión vigente:** 1957-01-10
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE OBRAS PÚBLICAS

## Encabezado

_DECLARA QUE LOS MEJOREROS QUE OCUPAN TERRENOS EN LA
POBLACION DENOMINADA "EBENSPERGER", DE LA CIUDAD DE PUERTO
MONTT, ESTAN AFECTOS A LOS DECRETOS Y LEYES QUE INDICA

     Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación
al siguiente

     Proyecto de ley:_

## Artículos (3 totales)

- **Art. 8925434** — "Artículo 1.o Decláranse afectos a los beneficios del decreto con fuerza de ley N.o 33, de 8 de Abril de 1931, y de las leyes N.os 5,579, de 2 de Febrero de 1935; 6,754, de 22 de Noviembre de 1940, y
- **Art. 2.o** — o Los interesados en adquirir los terrenos que ocupan, deberán presentar solicitud a la Corporación de la Vivienda en el plazo de tres meses contados desde la fecha de la promulgación de esta ley acre
- **Art. 3.o** — o La Corporación de la Vivienda financiará estas operaciones, con cargo a los fondos consultados en el artículo 55 de la ley N.o 7,600 y los préstamos se concederán con el 3% de interés anual y deberá

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=204961)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=204961)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
