---
norma: Ley 11464
slug: ley-11464
tipo: ley
numero: 11464
titulo_oficial: "AUTORIZA A LA CORPORACION DE LA VIVIENDA PARA ADQUIRIR\nPOR COMPRA O EXPROPIACION LOS INMUEBLES QUE COMPRENDAN\nTERRENOS PROMETIDOS VENDER CON ANTERIORIDAD A LA\nVIGENCIA DE LA LEY N.o 10,254, EN LAS CONDICIONES QUE\nINDICA"
publicacion: 1953-12-14
promulgacion: 1953-11-16
emisor: ministerio-de-obras-publicas
leychile_code: 268349
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=268349
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-obras-publicas/1953-12-14/11464
version_xml: 1953-12-14
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 11464

**Título oficial:** AUTORIZA A LA CORPORACION DE LA VIVIENDA PARA ADQUIRIR
POR COMPRA O EXPROPIACION LOS INMUEBLES QUE COMPRENDAN
TERRENOS PROMETIDOS VENDER CON ANTERIORIDAD A LA
VIGENCIA DE LA LEY N.o 10,254, EN LAS CONDICIONES QUE
INDICA

**Tipo:** Ley
**Número:** 11464
**Publicación:** 1953-12-14
**Promulgación:** 1953-11-16
**Versión vigente:** 1953-12-14
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE OBRAS PÚBLICAS

## Encabezado

_Ley núm. 11,464

AUTORIZA A LA CORPORACION DE LA VIVIENDA PARA ADQUIRIR POR COMPRA O EXPROPIACION LOS INMUEBLES QUE COMPRENDAN TERRENOS PROMETIDOS VENDER CON ANTERIORIDAD A LA VIGENCIA DE LA LEY N.o 10,254, EN LAS CONDICIONES QUE INDICA

     Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente

     Proyecto de ley:_

## Artículos (13 totales)

- **Art. 1.o** — o Sin perjuicio de las acciones a que se hubieren hecho acreedores los promitentes vendedores, la Corporación de la Vivienda podrá adquirir por compra o expropiación los inmuebles que comprendan terre
- **Art. 2.o** — o El Presidente de la República previo informe favorable del Ministerio de Obras Públicas, determinará las obras de urbanización indispensables que deban realizarse en cada una de las poblaciones que
- **Art. 3.o** — o No serán aplicables a las operaciones a que se refiere esta ley las disposiciones de la Ordenanza General de Construcciones y Urbanización y demás leyes, ordenanzas o acuerdos municipales que rijan
- **Art. 4.o** — o Decláranse de utilidad pública los inmuebles a que se refiere el artículo 1.o de esta ley y que la Corporación de la Vivienda acuerde adquirir, y podrá proceder a su expropiación con arreglo a los t
- **Art. 5.o** — o En el caso de expropiación la Corporación procederá a pagar los créditos privilegiados e hipotecarios que afecten al inmueble en la forma y orden de preferencia establecidos en las leyes y el saldo
- **Art. 6.o** — o El precio de los sitios que venderá la Corporación a los promitentes compradores ocupantes se fijará por el Consejo Superior de la Institución, tomando sólo en cuenta el precio de la adquisición y l
- **Art. 7.o** — o Los sitios sobrantes que venda la Corporación tendrán una superficie máxima de 500 metros cuadrados y su valor lo determinará el Consejo  Superior de la Corporación de la Vivienda.
- **Art. 8.o** — o En el precio de venta se comprenderán todos los gastos en que incurra la Corporación, de cualquiera naturaleza que sean, y se pagará con un 4% de interés más 1/2% de comisiones anuales, y deberá can
- **Art. 9.o** — o Las propiedades adquiridas en conformidad a esta ley no podrán ser dadas en arrendamiento sin autorización previa del Consejo Superior de la Corporación de la Vivienda, quien al otorgarla fijará la
- **Art. 10.o** — o Desde que la Corporación de la Vivienda acuerde adquirir un inmueble en conformidad a lo dispuesto en el artículo 1.o, se suspenden, en el estado en que se encuentren, todos los juicios que afectan
- **Art. 11** — La Corporación de la Vivienda deberá vender todas las casas que haya construído o que en el futuro construya, sean de tipo individual o formen parte de edificios colectivos, a quienes las ocupan y así
- **Art. 12.o** — o La Corporación de la Vivienda urbanizará los sitios o lotes de terrenos que con anterioridad a la vigencia de esta ley hubieren sido adjudicados a diversos propietarios en liquidaciones de comunidad
- **Art. 13.o** — o La Corporación de la Vivienda destinará a las operaciones a que se refiere esta ley, las dos terceras partes de los fondos a que se alude en el inciso segundo del artículo 55 de la ley N.o 7,600, si

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=268349)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=268349)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
