---
norma: Ley 11479
slug: ley-11479
tipo: ley
numero: 11479
titulo_oficial: "TRASPASA LAS CANTIDADES QUE INDICA ENTRE LOS ITEM\nQUE SEÑALA, LETRAS O NUMEROS DEL PRESUPUESTO VIGENTE,\nAPROBADO POR LA LEY N.o 11,141."
publicacion: 1953-12-31
promulgacion: 1953-12-30
emisor: ministerio-de-hacienda
leychile_code: 26661
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=26661
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-hacienda/1953-12-31/11479
version_xml: 1953-12-31
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 11479

**Título oficial:** TRASPASA LAS CANTIDADES QUE INDICA ENTRE LOS ITEM
QUE SEÑALA, LETRAS O NUMEROS DEL PRESUPUESTO VIGENTE,
APROBADO POR LA LEY N.o 11,141.

**Tipo:** Ley
**Número:** 11479
**Publicación:** 1953-12-31
**Promulgación:** 1953-12-30
**Versión vigente:** 1953-12-31
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE HACIENDA

## Encabezado

_TRASPASA LAS CANTIDADES QUE INDICA ENTRE LOS ITEM QUE SEÑALA, LETRAS O NUMEROS DEL PRESUPUESTO VIGENTE, APROBADO POR LA LEY N.o 11,141.
    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (6 totales)

- **Art. 1.o** — o. Traspásanse las cantidades que se indican entre los siguientes ítem, letras o números del Presupuesto vigente, aprobado por la ley N.o 11,141:                  DE LOS ITEM:                  CONGRES
- **Art. 2.o** — o. Los fondos destinados a alimentación en los internados de Escuelas Industriales y Técnicas, de alumnos provenientes de Escuelas Gogares y Escuelas Primarias con Internado, que se consultan en el ít
- **Art. 3.o** — o. Reemplázase el artículo 1.o de la ley N.o 7,368, por el siguiente:     "Artículo 1.o. Créase el "Premio Nacional de Literatura" y el "Premio Nacional de Arte" de Trescientos mil pesos ($ 300.000.-)
- **Art. 4.o** — o. La suma de $ 800.000 con que se suplementa el ítem 07/01/04/v-5 en esta ley, servirá para dar cumplimiento en el presente año, a la disposición del artículo anterior.
- **Art. 5.o** — o. Los fondos que se traspasan por la presente ley, los de los artículos 9.o y 10.o de la ley N.o 11,183 y los del item 07/02/11/a-14 de la Ley de Presupuestos N.o 11,141, que no se alcancen a inverti
- **Art. 6.o** — o. Para los efectos de lo dispuesto en los artículos anteriores, se entenderá que las imputaciones corresponden a las establecidas en la Ley de Presupuestos vigente, sin considerar las modificaciones

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=26661)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=26661)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
