---
norma: Ley 11482
slug: ley-11482
tipo: ley
numero: 11482
titulo_oficial: "MODIFICA LA LEY N° 10,986, EN LA FORMA QUE INDICA"
publicacion: 1954-01-21
promulgacion: 1954-01-05
emisor: ministerio-de-salud-publica
leychile_code: 26664
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=26664
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-salud-publica/1954-01-21/11482
version_xml: 1954-01-21
derogado: no derogado
materias_bcn: ["Empresa de  Ferrocarriles del Estado", "Caja de Retiro y Previsión Social de Ferrocarriles del Estado", "Departamento de Previsión de Ex Caja de Crédito Hipotecario", "Departamento de Previsión de Ex Caja de Crédito Agrario", "Imponentes de Sub-Sección Imprentas de Obras", "Empleados de Notarías", "Empleados de Archivos", "Conservadores de Bienes Raíces", "Institutos de Abogados de Santiago", "Organismos Auxiliares de Previsión"]
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 11482

**Título oficial:** MODIFICA LA LEY N° 10,986, EN LA FORMA QUE INDICA

**Tipo:** Ley
**Número:** 11482
**Publicación:** 1954-01-21
**Promulgación:** 1954-01-05
**Versión vigente:** 1954-01-21
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE SALUD PÚBLICA

## Materias (BCN)

- Empresa de  Ferrocarriles del Estado
- Caja de Retiro y Previsión Social de Ferrocarriles del Estado
- Departamento de Previsión de Ex Caja de Crédito Hipotecario
- Departamento de Previsión de Ex Caja de Crédito Agrario
- Imponentes de Sub-Sección Imprentas de Obras
- Empleados de Notarías
- Empleados de Archivos
- Conservadores de Bienes Raíces
- Institutos de Abogados de Santiago
- Organismos Auxiliares de Previsión

## Encabezado

_MODIFICA LA LEY N° 10,986, EN LA FORMA QUE INDICA

     Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente

     Proyecto de ley:_

## Estructura

- **Artículo Transitorio**: ARTICULOS TRANSITORIOS

## Artículos (10 totales)

- **Art. 8820499** — "Artículo 1°. Las disposiciones de la ley N° 10,986, de 5 de Noviembre de 1952, serán aplicables a los que sean o hayan sido empleados u obreros de la Empresa de los Ferrocarriles del Estado o de la C
- **Art. 2** — Se declara que los Departamentos de Previsión de las ex Cajas de Crédito Hipotecario y de Crédito Agrario son organismos auxiliares de previsión para los efectos del inciso final del artículo 1° de la
- **Art. 3** — Se declara que la obligación impuesta a los imponentes de la Sub-Sección Imprentas de Obras, a que se refiere el artículo 6° de la ley N° 10,986, sobre integro de imposiciones, es la de integrar una c
- **Art. 4** — Agrégase en el inciso 4° del artículo 1° de la ley N° 10,986, después de la palabra "bancarios" y antes de la frase "de compañías mineras----" lo siguiente: "empleados de Notarías, Archivos y Conserva
- **Art. 5** — Todo el tiempo que se reconozca para los efectos de la jubilación de acuerdo con las disposiciones de la ley N° 10,986, tendrá el carácter de servicios efectivos para los efectos del inciso 1° del art
- **Art. 6** — Se declara derogado el inciso 3° del artículo 59° de la ley N° 10,343, a virtud de lo dispuesto por el artículo 3° transitorio de la ley N° 10,986.
- **Art. 7** — Las Cajas y Organismos Auxiliares de Previsión y la Empresa de los Ferrocarriles del Estado deberán pronunciarse sobre las solicitudes relativas a derechos sobre continuidad de la previsión dentro del
- **Art. 8** — Para los efectos de la ley N° 10,986, se considerará como fecha de fundación de los Organismos Auxiliares de Previsión, la misma de la Caja de Previsión de Empleados Particulares, y en tal sentido hab
- **Art. 1** — Las disposiciones de esta ley y las de la ley N° 10,986 se aplicarán a todos los imponentes que se encontraban en servicio activo durante el año 1952, aun cuando haya dejado de estarlo antes de la dic
- **Art. 2** — Prorrógase por un año, a contar de la fecha de vigencia de esta ley, los plazos a que se refieren los artículos 7° y 1° transitorios de la ley N° 10,986, para los efectos de que puedan acogerse a sus

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=26664)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=26664)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
