---
norma: Ley 11487
slug: ley-11487
tipo: ley
numero: 11487
titulo_oficial: "DISPONE QUE LOS PRESUPUESTOS DE GASTOS DE LA NACION CONSULTARAN ANUALMENTE, Y DURANTE UN PLAZO DE TRES AÑOS, UNA SUMA NO INFERIOR A $ 60.000.000, CORRESPONDIENTE AL MAYOR RENDIMIENTO QUE PRODUZCA EL IMPUESTO QUE ESTABLECE, CON EL OBJETO DE SER INVERTIDOS EN LA EJECUCION DE UN PLAN EXTRAORDINARIO DE OBRAS PUBLICAS EN LAS PROVINCIAS DE LLANQUIHUE, CHILOE Y AYSEN, SUBSTITUYE LOS INCISOS 1.° Y 2.° DEL ARTICULO 33.° DEL DECRETO 1.000, DE 24 DE MARZO DE 1943, DE HACIENDA, QUE FIJO EL TEXTO DEFINITIVO DE LA LEY DE ALCOHOLES Y BEBIDAS ALCOHOLICAS."
publicacion: 1954-04-14
promulgacion: 1954-01-08
emisor: ministerio-de-obras-publicas
leychile_code: 26668
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=26668
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-obras-publicas/1954-04-14/11487/es@1954-04-14
version_xml: 1954-04-14
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 11487

**Título oficial:** DISPONE QUE LOS PRESUPUESTOS DE GASTOS DE LA NACION CONSULTARAN ANUALMENTE, Y DURANTE UN PLAZO DE TRES AÑOS, UNA SUMA NO INFERIOR A $ 60.000.000, CORRESPONDIENTE AL MAYOR RENDIMIENTO QUE PRODUZCA EL IMPUESTO QUE ESTABLECE, CON EL OBJETO DE SER INVERTIDOS EN LA EJECUCION DE UN PLAN EXTRAORDINARIO DE OBRAS PUBLICAS EN LAS PROVINCIAS DE LLANQUIHUE, CHILOE Y AYSEN, SUBSTITUYE LOS INCISOS 1.° Y 2.° DEL ARTICULO 33.° DEL DECRETO 1.000, DE 24 DE MARZO DE 1943, DE HACIENDA, QUE FIJO EL TEXTO DEFINITIVO DE LA LEY DE ALCOHOLES Y BEBIDAS ALCOHOLICAS.

**Tipo:** Ley
**Número:** 11487
**Publicación:** 1954-04-14
**Promulgación:** 1954-01-08
**Versión vigente:** 1954-04-14
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE OBRAS PÚBLICAS

## Encabezado

_DISPONE QUE LOS PRESUPUESTOS DE LA NACION CONSULTARAN ANUALMENTE, Y DURANTE UN PLAZO DE TRES AÑOS, UNA SUMA NO INFERIOR A LA CANTIDAD QUE INDICA, CORRESPONDIENTE AL MAYOR RENDIMIENTO QUE PRODUZCAN LOS AUMENTOS DE LOS IMPUESTOS A QUE SE REFIERE LA PRESENTE LEY, CON EL OBJETO DE SER INVERTIDOS EN LA EJECUCION DE UN PLAN EXTRAORDINARIO DE OBRAS PUBLICAS EN LAS PROVINCIAS QUE INDICA
    Por cuanto el _

(...) — ver texto íntegro en BCN/LeyChile.

## Artículos (6 totales)

- **Art. 9043709** — "Artículo 1.o Los presupuestos de la Nación consultarán anualmente y durante un plazo de tres años, una suma no inferior a sesenta millones de pesos ($ 60.000.000), correspondiente al mayor rendimient
- **Art. 2.o** — o Después de satisfecha la obligación de tres años a que se refiere el artículo anterior, se consultará anualmente en los Presupuestos de la Nación, un ítem de sesenta millones de pesos ($ 60.000.000)
- **Art. 3.o** — o Los fondos a que se refieren los dos artículos anteriores se invertirán en los objetos señalados y se autoriza al Presidente de la República para que, si lo estima conveniente, contrate empréstitos,
- **Art. 4.o** — o Substitúyense los incisos 1.o y 2.o del artículo 33 del decreto supremo N.o 1,000, de 24 de Marzo de 1945, que fijó el texto de la Ley de Alcoholes y Bebidas Alcohólicas, modificado por las leyes N.
- **Art. 5.o** — o En el caso de no alcanzarse a invertir dentro del año los fondos a que se refieren los artículos 1.o y 2.o de la presente ley, los saldos respectivos no se contabilizarán en la "Cuenta de Reserva",
- **Art. 6.o** — o El gasto que signifique la aplicación de la presente ley se imputará al rendimiento del impuesto contemplado en el artículo 4.o, el cual continuará vigente hasta la ejecución total del plan de obras

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=26668)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=26668)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
