---
norma: Ley 11508
slug: ley-11508
tipo: ley
numero: 11508
titulo_oficial: "CREA UN IMPUESTO ADICIONAL POR LITRO DE BENCINA QUE SE EXPENDA EN EL PAIS Y UN IMPUESTO ADICIONAL SOBRE EL AVALUO DE LA PROPIEDAD RAIZ"
publicacion: 1954-03-02
promulgacion: 1954-02-11
emisor: ministerio-de-obras-publicas
leychile_code: 26685
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=26685
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-obras-publicas/1954-03-02/11508
version_xml: 1954-03-02
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 11508

**Título oficial:** CREA UN IMPUESTO ADICIONAL POR LITRO DE BENCINA QUE SE EXPENDA EN EL PAIS Y UN IMPUESTO ADICIONAL SOBRE EL AVALUO DE LA PROPIEDAD RAIZ

**Tipo:** Ley
**Número:** 11508
**Publicación:** 1954-03-02
**Promulgación:** 1954-02-11
**Versión vigente:** 1954-03-02
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE OBRAS PÚBLICAS

## Encabezado

_CREA UN IMPUESTO ADICIONAL POR LITRO DE BENCINA QUE SE EXPENDA EN EL PAIS Y UN IMPUESTO ADICIONAL SOBRE EL AVALUO DE LA PROPIEDAD RAIZ
    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (9 totales)

- **Art. 8821758** — "Artículo 1.o Créanse los siguientes impuestos, cuyo rendimiento será depositado periódicamente en una cuenta especial denominada "Camino Pavimentado Longitudinal" con cargo a la cual sólo podrá girar
- **Art. 2.o** — o Autorízase al Presidente de la República para contratar, directamente o por intermedio de la Corporación de Fomento, uno o más empréstitos, internos o externos, con un interés máximo de hasta el 10
- **Art. 3.o** — o Los fondos producidos por el artículo anterior se destinarán exclusivamente a la ejecución del camino longitudinal sur hasta Quellón y el camino pavimentado de acceso al longitudinal desde Concepció
- **Art. 4.o** — o Una vez efectuadas las obras a que se refiere el artículo anterior, el rendimiento de los impuestos establecidos será invertido en la construcción y pavimentación de los caminos transversales que en
- **Art. 5.o** — o Después de cumplidos los fines señalados en el artículo 1.o de la ley N.o 11.209, el rendimiento posterior de los impuestos a que se refiere el artículo 10.o de la citada ley será depositado en la c
- **Art. 6.o** — o Si los fondos a que se refiere la presente ley no se invirtieren totalmente al final de cada año, ellos no pasarán a rentas generales de la Nación, y seguirán depositados en la cuenta especial cread
- **Art. 7.o** — o La ejecución de las obras a que se refiere esta ley estará a cargo de la Dirección de Vialidad del Ministerio de Obras Públicas y ellas se realizarán por licitación pública.
- **Art. 8.o** — o Los impuestos contemplados en esta ley no se considerarán en ningún caso como contribuciones adicionales para los efectos de la exención contemplada en el artículo 15 de la ley N.o 9.938.
- **Art. 9.o** — o Los funcionarios que infringieren las disposiciones contenidas en las artículos 1.o y 2.o de esta ley sufrirán las penas contempladas para los delitos de malversación de caudales públicos y, además,

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=26685)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=26685)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
