---
norma: Ley 11505
slug: ley-11505
tipo: ley
numero: 11505
titulo_oficial: "DESTINA LOS RECURSOS QUE INDICA PARA LA\nRECTIFICACION Y ESTABILIZACION DEL CAMINO QUE UNA A\nALGARROBO CON LA COMUNA DE CASABLANCA Y EMPALME CON EL\nCAMINO DE VALPARAISO A SANTIAGO"
publicacion: 1954-04-06
promulgacion: 1954-02-09
emisor: ministerio-de-obras-publicas
leychile_code: 26682
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=26682
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-obras-publicas/1954-04-06/11505
version_xml: 1954-04-06
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 11505

**Título oficial:** DESTINA LOS RECURSOS QUE INDICA PARA LA
RECTIFICACION Y ESTABILIZACION DEL CAMINO QUE UNA A
ALGARROBO CON LA COMUNA DE CASABLANCA Y EMPALME CON EL
CAMINO DE VALPARAISO A SANTIAGO

**Tipo:** Ley
**Número:** 11505
**Publicación:** 1954-04-06
**Promulgación:** 1954-02-09
**Versión vigente:** 1954-04-06
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE OBRAS PÚBLICAS

## Encabezado

_DESTINA LOS RECURSOS QUE INDICA PARA LA RECTIFICACION Y ESTABILIZACION DEL CAMINO QUE UNA A ALGARROBO CON LA COMUNA DE CASABLANCA Y EMPALME CON EL CAMINO DE VALPARAISO A SANTIAGO
    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (7 totales)

- **Art. 7173618** — "Artículo 1° Destínanse los siguientes recursos para la rectificación y estabilización del camino que una a Algarrobo con la comuna de Casablanca y empalme con el camino de Valparaíso a Santiago:
- **Art. 2** — El producto de estos impuestos se aportará semestralmente como erogación particular, en conformidad a lo dispuesto en el artículo 28 de la ley N° 4,851.
- **Art. 3** — Para los efectos de lo establecido en el artículo anterior, la Tesorería General de la República contabilizará separadamente dichos impuestos y semestralmente los depositará en la cuenta respectiva de
- **Art. 4** — Declárase de utilidad pública y autorízase la expropiación de los inmuebles necesarios para ejecutar las obras, expropiaciones que estarán sujetas conforme al procedimiento señalado en el Título XV, L
- **Art. 5** — El pago de las expropiaciones que procedieren y la construcción de las obras de arte necesarias se hará con cargo a los fondos que se consultan en la presente ley.     Las obras serán ejecutadas en co
- **Art. 6** — Los impuestos que se establecen en el artículo 1° de la presente ley se pagarán desde el semestre siguiente a la fecha de promulgación y regirán hasta el semestre en que se entere el valor total de la
- **Art. 7** — El aporte fiscal para la construcción del camino a que se refiere la presente ley, y de acuerdo con el artículo 28 de la ley N° 4,851, se consultará en el Presupuesto de gastos de la Nación desde el a

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=26682)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=26682)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
