---
norma: Ley 11506
slug: ley-11506
tipo: ley
numero: 11506
titulo_oficial: "MODIFICA LA LEY N° 10,475, SOBRE JUBILACION DE\nEMPLEADOS PARTICULARES"
publicacion: 1954-03-08
promulgacion: 1954-02-09
emisor: ministerio-de-salud-publica-y-prevision-social
leychile_code: 26683
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=26683
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-salud-publica-y-prevision-social/1954-03-08/11506
version_xml: 1954-03-08
derogado: no derogado
materias_bcn: ["Jubilación de los Empleados Particulares", "Fondo de Retiro", "Ley no. 10.475"]
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 11506

**Título oficial:** MODIFICA LA LEY N° 10,475, SOBRE JUBILACION DE
EMPLEADOS PARTICULARES

**Tipo:** Ley
**Número:** 11506
**Publicación:** 1954-03-08
**Promulgación:** 1954-02-09
**Versión vigente:** 1954-03-08
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE SALUD PÚBLICA Y PREVISIÓN SOCIAL

## Materias (BCN)

- Jubilación de los Empleados Particulares
- Fondo de Retiro
- Ley no. 10.475

## Encabezado

_MODIFICA LA LEY N° 10,475, SOBRE JUBILACION DE EMPLEADOS PARTICULARES
    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (4 totales)

- **Art. 7173627** — "Artículo 1°. Introdúcense las modificaciones que se indican a continuación en los artículos que se señalan de la ley N° 10,475, de 8 de Septiembre de 1952, sobre jubilación de los empleados particula
- **Art. 2** — Facúltase al Presidente de la República para que refunda en un solo texto, con su mismo número, las disposiciones de la ley N° 10,475 y las modificaciones contenidas en la presente ley.
- **Art. 3** — Las modificaciones que por la presente ley se hacen al artículo 25 de la ley N° 10,475, de 8 de Septiembre de 1952, se entenderán incorporadas a su texto a contar desde esa misma fecha.
- **Art. 7173630** — transitorio. Los actuales pensionados podrán solicitar de la Caja que se les apliquen las nuevas disposiciones sobre reintegro de fondos, considerando como adeudada la parte no amortizada de los fondo

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=26683)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=26683)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
