---
norma: Ley 11511
slug: ley-11511
tipo: ley
numero: 11511
titulo_oficial: "MODIFICA LA LEY N.o 11,157 Y ACLARA INTERPRETACIONES\nDE LOS ARTICULOS QUE INDICA DE LA LEY N.o 10,343"
publicacion: 1954-04-06
promulgacion: 1954-03-16
emisor: ministerio-de-defensa-nacional
leychile_code: 26687
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=26687
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-defensa-nacional/1954-04-06/11511
version_xml: 1954-04-06
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 11511

**Título oficial:** MODIFICA LA LEY N.o 11,157 Y ACLARA INTERPRETACIONES
DE LOS ARTICULOS QUE INDICA DE LA LEY N.o 10,343

**Tipo:** Ley
**Número:** 11511
**Publicación:** 1954-04-06
**Promulgación:** 1954-03-16
**Versión vigente:** 1954-04-06
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE DEFENSA NACIONAL

## Encabezado

_MODIFICA LA LEY N.o 11,157 Y ACLARA INTERPRETACIONES DE LOS ARTICULOS QUE INDICA DE LA LEY N.o 10,343 Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (4 totales)

- **Art. 5969437** — "Artículo 1.o Agréguese en el artículo único de la ley N.o 11,157, de fecha 23 de Febrero de 1953, a continuación de la palabra "escalafón", lo siguiente: "y demás personal comprendido en el artículo
- **Art. 2.o** — o Se declara que el personal que obtuvo su retiro, por padecer de tuberculosis, con anterioridad al 26 de Enero de 1950, a que se refiere el inciso 1.o del artículo 58 de la ley N. 10,343 y a contar d
- **Art. 3.o** — o Se declara que la interpretación que corresponde aplicarse al inciso 4.o del artículo 56 de la ley N.o 10,343 es que en él están comprendidos, sin excepción, todos los escalafones dependientes del M
- **Art. 4.o** — o Substitúyese en el artículo 3.o de la ley N.o 10,072 la imposición adicional de un "15 %" por un "5 %".     Esta imposición adicional se abonará a la Caja hasta cubrir las imposiciones establecidas

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=26687)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=26687)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
