---
norma: Ley 11524
slug: ley-11524
tipo: ley
numero: 11524
titulo_oficial: "AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE CORRAL PARA CONTRATAR\nUNO O MAS PRESTAMOS QUE PRODUZCAN HASTA LA CANTIDAD QUE\nINDICA"
publicacion: 1954-06-02
promulgacion: 1954-04-29
emisor: ministerio-del-interior
leychile_code: 26697
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=26697
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-interior/1954-06-02/11524
version_xml: 1954-06-02
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 11524

**Título oficial:** AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE CORRAL PARA CONTRATAR
UNO O MAS PRESTAMOS QUE PRODUZCAN HASTA LA CANTIDAD QUE
INDICA

**Tipo:** Ley
**Número:** 11524
**Publicación:** 1954-06-02
**Promulgación:** 1954-04-29
**Versión vigente:** 1954-06-02
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL INTERIOR

## Encabezado

_AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE CORRAL PARA CONTRATAR UNO O MAS PRESTAMOS QUE PRODUZCAN HASTA LA CANTIDAD QUE INDICA
    Por cuanto el H. Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (10 totales)

- **Art. 8279497** — "Artículo 1° Autorízase a la Municipalidad de Corral para contratar directamente uno o más préstamos que produzcan hasta la suma de un millón quinientos mil pesos ($ 1.500.000), a un interés no superi
- **Art. 2** — Facúltase al Banco del Estado u otraa instituciones de crédito o bancarias para tomar el o los préstamos a que se refiere el artículo anterior, para cuyo efecto no regirán las disposiciones restrictiv
- **Art. 3** — La Municipalidad deberá invertir el producto del o los préstamos en los siguientes fines:  a) Construcción de un Mercado Municipal en los terrenos que se expropian en conformidad al artículo 9°  _____
- **Art. 4** — Establécese, con el exclusivo objeto de atender al servicio del o los préstamos autorizados por esta ley, una contribución adicional de tres por mil anual sobre el avalúo de los bienes raíces de la co
- **Art. 5** — En caso de que los recursos a que se refiere el artículo anterior fueren insuficientes para el servicio de la deuda o no se obtuvieren en la oportunidad debida, la Municipalidad completará la suma nec
- **Art. 6** — El pago de intereses y amortizaciones ordinarias y extraordinarias lo hará la Caja Autónoma de Amortización de la Deuda Pública, para cuyo efecto la Tesorería Comunal de Corral, por intermedio de la T
- **Art. 7** — La Municipalidad depositará en la Cuenta de Deposito Fiscal "F-26 Servico de Empréstitos y Bonos" los recursos que destina esta ley al servicio del o los préstamos y la cantidad a que ascienda dicho s
- **Art. 8** — La Municipalidad deberá publicar en la primera quincena del mes de Enero de cada año, en un diario o periódico de la localidad o de la cabecera del departamento, si allí no lo hubiere, un estado del s
- **Art. 9** — Declárase de utilidad pública y autorízase a la Municipalidad de Corral para expropiar la propiedad de la Compañía Electro Siderúrgica e Industrial de Valdivia, actualmente administrada por la Compañí
- **Art. 10** — La Municipalidad de Corral atenderá el pago de las indemnizaciones a que haya lugar con motivo de la expropiación autorizada por el artículo precedente, con cargo a sus rentas ordinarias".

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=26697)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=26697)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
