---
norma: Ley 11522
slug: ley-11522
tipo: ley
numero: 11522
titulo_oficial: "DETERMINA QUE EL RETIRO Y MONTEPIO DEL PERSONAL DE\nCARABINEROS SE REGIRA POR EL DECRETO CON FUERZA DE LEY\nN.o 299, DE 1953, Y SUS DISPOSICIONES PREVALECERAN SOBRE\nLAS CONTENIDAS EN EL DECRETO CON FUERZA DE LEY N.o 348,\nDE AGOSTO DEL MISMO AÑO"
publicacion: 1954-05-10
promulgacion: 1954-04-23
emisor: ministerio-del-interior
leychile_code: 26695
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=26695
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-interior/1954-05-10/11522
version_xml: 1954-05-10
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 11522

**Título oficial:** DETERMINA QUE EL RETIRO Y MONTEPIO DEL PERSONAL DE
CARABINEROS SE REGIRA POR EL DECRETO CON FUERZA DE LEY
N.o 299, DE 1953, Y SUS DISPOSICIONES PREVALECERAN SOBRE
LAS CONTENIDAS EN EL DECRETO CON FUERZA DE LEY N.o 348,
DE AGOSTO DEL MISMO AÑO

**Tipo:** Ley
**Número:** 11522
**Publicación:** 1954-05-10
**Promulgación:** 1954-04-23
**Versión vigente:** 1954-05-10
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL INTERIOR

## Encabezado

_DETERMINA QUE EL RETIRO Y MONTEPIO DEL PERSONAL DE CARABINEROS SE REGIRA POR EL DECRETO CON FUERZA DE LEY N.o 299, DE 1953, Y SUS DISPOSICIONES PREVALECERAN SOBRE LAS CONTENIDAS EN EL DECRETO CON FUERZA DE LEY N.o 348, DE AGOSTO DEL MISMO AÑO
    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (4 totales)

- **Art. 1.o** — o El retiro y montepío del personal de Carabineros se regirá por el decreto con fuerza de ley N.o 299, de 3 de Agosto de 1953, y sus disposiciones prevalecerán sobre las contenidas en el decreto con f
- **Art. 2.o** — o Agrégase a continuación del inciso 1.o del artículo 14.o del decreto con fuerza de ley N.o 299, el siguiente:     "También se computará el tiempo reconocido en conformidad a la ley N.o 10,986, sobre
- **Art. 3.o** — o El personal de Alféreces, Sub-oficiales, Cabos y Carabineros que se encontrare en servicio a la fecha de vigencia de la presente ley, tendrá derecho a un abono de un año por cada cinco años completo
- **Art. 4.o** — o La presente ley regirá desde el 3 de Agosto de 1953.

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=26695)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=26695)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
