---
norma: Ley 11534
slug: ley-11534
tipo: ley
numero: 11534
titulo_oficial: "DISPONE QUE LAS EXPOSICIONES, YA SEAN NACIONALES O\nEXTRANJERAS, QUE SE REALICEN CON AUTORIZACION O\nPATROCINIO DEL GOBIERNO, QUEDARAN EXENTAS DEL PAGO DE\nLOS IMPUESTOS FISCALES O MUNICIPALES QUE AFECTEN LAS\nENTRADAS, LOS ACTOS CULTURALES Y LOS ARRIENDOS Y\nSUBARRIENDOS DE ESPACIOS Y LOCALES"
publicacion: 1954-06-07
promulgacion: 1954-05-12
emisor: ministerio-de-hacienda_subsecretaria-de-hacienda
leychile_code: 205464
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=205464
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-hacienda_subsecretaria-de-hacienda/1954-06-07/11534
version_xml: 1954-06-07
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 11534

**Título oficial:** DISPONE QUE LAS EXPOSICIONES, YA SEAN NACIONALES O
EXTRANJERAS, QUE SE REALICEN CON AUTORIZACION O
PATROCINIO DEL GOBIERNO, QUEDARAN EXENTAS DEL PAGO DE
LOS IMPUESTOS FISCALES O MUNICIPALES QUE AFECTEN LAS
ENTRADAS, LOS ACTOS CULTURALES Y LOS ARRIENDOS Y
SUBARRIENDOS DE ESPACIOS Y LOCALES

**Tipo:** Ley
**Número:** 11534
**Publicación:** 1954-06-07
**Promulgación:** 1954-05-12
**Versión vigente:** 1954-06-07
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE HACIENDA

## Encabezado

_DISPONE QUE LAS EXPOSICIONES, YA SEAN NACIONALES O EXTRANJERAS, QUE SE REALICEN CON AUTORIZACION O PATROCINIO DEL GOBIERNO, QUEDARAN EXENTAS DEL PAGO DE LOS IMPUESTOS FISCALES O MUNICIPALES QUE AFECTEN LAS ENTRADAS, LOS ACTOS CULTURALES Y LOS ARRIENDOS Y SUBARRIENDOS DE ESPACIOS Y LOCALES

     Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente

       Proyecto de ley:_

## Artículos (4 totales)

- **Art. 6405794** — "Artículo 1.o Las exposiciones, ya sean nacionales o extranjeras, que se realicen con la autorización o patrocinio del Gobierno quedarán exentas del pago de los impuestos fiscales o municipales que af
- **Art. 2.o** — o Para gozar de las exenciones tributarias establecidas en el artículo anterior, las exposiciones nacionales deberán ser organizadas por alguna entidad gremial de la producción o del comercio que goce
- **Art. 3.o** — o Los alumnos, ya sea de educación primaria, secundaria o universitaria, estarán exentos de pagar entradas a estas exposiciones.      Los primeros se acreditarán con un certificado de su respectivo es
- **Art. 6405797** — transitorio. Las disposiciones de la presente ley se aplicarán a la Feria de Productos Españoles, a la Exposición organizada por la Asociación de Industrias Metalúrgicas y a la Exposición Vitivinícola

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=205464)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=205464)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
