---
norma: Ley 11535
slug: ley-11535
tipo: ley
numero: 11535
titulo_oficial: "TRASPASA LA CANTIDAD QUE INDICA DEL ITEM 10/01/01\nSUELDOS FIJOS AL ITEM 10/01/04/v-1 VARIOS E IMPREVISTOS\nDENTRO DEL PRESUPUESTO VIGENTE DEL MINISTERIO DE DEFENSA\nNACIONAL, SUBSECRETARIA DE MARINA, PARA LOS FINES QUE\nSEÑALA"
publicacion: 1954-05-14
promulgacion: 1954-05-13
emisor: ministerio-de-defensa-nacional
leychile_code: 26704
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=26704
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-defensa-nacional/1954-05-14/11535/es@1954-05-14
version_xml: 1954-05-14
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 11535

**Título oficial:** TRASPASA LA CANTIDAD QUE INDICA DEL ITEM 10/01/01
SUELDOS FIJOS AL ITEM 10/01/04/v-1 VARIOS E IMPREVISTOS
DENTRO DEL PRESUPUESTO VIGENTE DEL MINISTERIO DE DEFENSA
NACIONAL, SUBSECRETARIA DE MARINA, PARA LOS FINES QUE
SEÑALA

**Tipo:** Ley
**Número:** 11535
**Publicación:** 1954-05-14
**Promulgación:** 1954-05-13
**Versión vigente:** 1954-05-14
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE DEFENSA NACIONAL

## Encabezado

_TRASPASA LA CANTIDAD QUE INDICA DEL ITEM 10/01/01 SUELDOS FIJOS AL ITEM 10/01/04/v-1 VARIOS E IMPREVISTOS DENTRO DEL PRESUPUESTO VIGENTE DEL MINISTERIO DE DEFENSA NACIONAL, SUBSECRETARIA DE MARINA, PARA LOS FINES QUE SEÑALA
    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (5 totales)

- **Art. 1.o** — o. Traspásese la suma de dos millones cien mil pesos ($2.100.000) del ítem 10/01/01 "Sueldos Fijos" al ítem 10/01/04/v-1 "Varios e Imprevistos". dentro del Presupuesto vigente del Ministerio de Defens
- **Art. 2.o** — o Autorízase al Intendente de Tarapacá para girar en contra de la Tesorería Provincial de Tarapacá (Iquique) hasta por la suma de un millón de pesos ($1.000.000) para atender a los gastos que demandar
- **Art. 3.o** — o Autorízase a los Directores Generales de Educación Primaria y Secundaria para girar en contra de la Tesorería Provincial de Santiago hasta la suma de seiscientos mil pesos ($ 600.000) para atender a
- **Art. 4.o** — o Autorízase al Comandante en Jefe de la Armada para girar en contra de la Tesorería Provincial de Santiago hasta la suma de quinientos mil pesos ($ 500.000) para atender a los gastos que demandará a
- **Art. 5.o** — o Las autoridades indicadas en los artículos precedentes rendirán cuenta documentada, separadamente, a la Contraloría General de la República, respecto a la inversión de los fondos puestos a disposici

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=26704)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=26704)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
