---
norma: Ley 11547
slug: ley-11547
tipo: ley
numero: 11547
titulo_oficial: "AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE CURICO PARA CONTRATAR\nDIRECTAMENTE CON EL BANCO DEL ESTADO, U OTRA INSTITUCION\nDE CREDITO, UNO O MAS EMPRESTITOS QUE PRODUZCAN HASTA LA\nCANTIDAD QUE INDICA"
publicacion: 1954-08-12
promulgacion: 1954-07-01
emisor: ministerio-del-interior
leychile_code: 269107
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=269107
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-interior/1954-08-12/11547
version_xml: 1959-07-07
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 11547

**Título oficial:** AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE CURICO PARA CONTRATAR
DIRECTAMENTE CON EL BANCO DEL ESTADO, U OTRA INSTITUCION
DE CREDITO, UNO O MAS EMPRESTITOS QUE PRODUZCAN HASTA LA
CANTIDAD QUE INDICA

**Tipo:** Ley
**Número:** 11547
**Publicación:** 1954-08-12
**Promulgación:** 1954-07-01
**Versión vigente:** 1959-07-07
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL INTERIOR

## Encabezado

_Ley núm. 11,547

AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE CURICO PARA CONTRATAR
DIRECTAMENTE CON EL BANCO DEL ESTADO, U OTRA INSTITUCION DE
CREDITO, UNO O MAS EMPRESTITOS QUE PRODUZCAN HASTA LA
CANTIDAD QUE INDICA

     Por cuanto el H. Congreso Nacional ha dado su
aprobación al siguiente

     Proyecto de ley:_

## Artículos (10 totales)

- **Art. 1.o** — o Autorízase a la Municipalidad de Curicó para contratar directamente con el Banco del Estado u otra institución de crédito uno o más empréstitos que produzcan hasta la cantidad de doce millones de pe
- **Art. 2.o** — o Autorízase al Banco del Estado de Chile para tomar el o los préstamos a que se refiere la presente ley, para cuyo efecto no regirán las disposiciones restrictivas de su ley orgánica.
- **Art. 3.o** — o La Municipalidad deberá invertir el producto del o los empréstitos o de los impuestos, en su caso, en los siguientes fines:       a) Construcción del Teatro         Municipal y terminación         d
- **Art. 4.o** — o Si alguna de las obras señaladas en el artículo anterior dejare fondos sobrantes, éstos se invertirán en la otra hasta enterar el total del producto del empréstito, y una vez que todas se encuentren
- **Art. 5.o** — o Para atender el servicio del o los préstamos a que se refiere el artículo 1.o, prorrógase el impuesto adicional municipal a que se refiere el artículo 3.o de la ley N.o 7,314, del 6 de Noviembre de
- **Art. 6.o** — o En caso de que los recursos a que se refiere el artículo 5.o fueren insuficientes para el servicio de la deuda, o no se obtuvieren en la oportunidad debida, la Municipalidad de Curicó completará la
- **Art. 7.o** — o El pago de intereses y amortizaciones ordinarias y extraordinarias lo hará la Caja Autónoma de Amortización de la Deuda Pública, para cuyo efecto la Tesorería Comunal de Curicó, por intermedio de la
- **Art. 8.o** — o La Municipalidad de Curicó deberá consultar en su presupuesto anual, la partida de ingresos extraordinarios, los recursos que destina esta ley al servicio del o los empréstitos; en la partida de egr
- **Art. 9.o** — o La Municipalidad deberá publicar en la primera quincena del mes de Enero de cada año, en un diario o periódico de la cabecera del respectivo departamento, un estado del servicio del o los empréstito
- **Art. 8845782** — transitorio. Se autoriza a la Municipalidad de Curicó, para invertir directamente en la adquisición del equipo necesario para mecanizar el Servicio de Aseo de la comuna el total de los fondos acumulad

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=269107)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=269107)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
