---
norma: Ley 11548
slug: ley-11548
tipo: ley
numero: 11548
titulo_oficial: "MODIFICA LA LEY N.O 9.983 DE 17 DE SEPTIEMBRE DE 1951"
publicacion: 1954-08-20
promulgacion: 1954-07-03
emisor: ministerio-de-obras-publicas
leychile_code: 283850
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=283850
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-obras-publicas/1954-08-20/11548/es@1954-08-20
version_xml: 1954-08-20
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 11548

**Título oficial:** MODIFICA LA LEY N.O 9.983 DE 17 DE SEPTIEMBRE DE 1951

**Tipo:** Ley
**Número:** 11548
**Publicación:** 1954-08-20
**Promulgación:** 1954-07-03
**Versión vigente:** 1954-08-20
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE OBRAS PÚBLICAS

## Encabezado

_Ley nún. 11.548

MODIFICA LA LEY N.o 9.983. DE 17 DE SEPTIEMBRE DE 1951 
     Por cuanto el congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente

     Proyecto de ley:_

## Artículos (8 totales)

- **Art. 7382456** — "Artículo 1.o Reemplázase el artículo 1.o de la ley N,o 9.983, de 17 de Septiembre de 1951, modificado por el artículo 1.0 de la ley N.o 10,812, de 13 de Noviembre de 1952, por el siguiente:       "Ar
- **Art. 2.o** — o A contar de la fecha de publicación de esta 1ey modificatoria en el "Diario Oficial", se sustituirá el impuesto de $ 10 por tonelada de carbón que vendan directamente las empresas productoras y que
- **Art. 3.o** — o Reemplázase el artículo 3.0 de la ley N.o 9.983, de 17 de Septiembre de 1951, modificado por el artículo 2.o de la ley N.o 10,812, de 13 de Noviembre de 1952, por el siguiente:      "Artículo 3.o El
- **Art. 4.o** — o Remplazase el artículo 5.o de la ley N.o 9.983, de 17 de Septiembre de 1931, modificado por el artículo 2.o de la ley N.o 10.812, de 13 de Noviembre de 1932, y los artículos 6.o y 7.o de la misma le
- **Art. 5.o** — o Intercálense coma artículos 6.o y 7.o de la ley N.o 9.983, de 17 de Septiembre de 1951. los siguientes:      "Artículo 6.o La ejecución de las obras estará a cargo de la Dirección de Vialidad del Mi
- **Art. 6.o** — o Agrégase al artículo 5.o de la ley N.o 9.983, de 17 de Septiembre de 1951, como inciso segundo, el siguiente:      "si los fondos a que se refiere esta ley no se invirtieren totalmente al final de c
- **Art. 7.o** — o Agrégase el siguiente artículo a la ley N.o 9,938, de 17 de Septiembre de 1951:       "Artículo 9.o Los funcionarios que infringieren las disposiciones contenidas en la presente ley, sufrirán las pe
- **Art. 7382463** — transitorio: Autorízase al Presidente de la República para refundir en un solo texto y dar numeración de ley, a la ley 9.983 de 17 de Septiembre de 1951 con la presente".

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=283850)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=283850)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
