---
norma: Ley 11550
slug: ley-11550
tipo: ley
numero: 11550
titulo_oficial: "ORDENA CONSULTAR EN LOS PRESUPUESTOS DE LOS AÑOS\n1955 A 1958 LA CANTIDAD QUE INDICA PARA LOS FINES QUE\nSEÑALA Y MODIFICA EL DECRETO CON FUERZA DE LEY N.o 371,\nDE 1953"
publicacion: 1954-08-03
promulgacion: 1954-07-06
emisor: ministerio-de-salud-publica-y-prevision-social
leychile_code: 26709
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=26709
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-salud-publica-y-prevision-social/1954-08-03/11550
version_xml: 1956-12-28
derogado: no derogado
materias_bcn: ["Universidad de Chile", "Escuela de Medicina", "Tesorería General de la República", "D.F.L. no. 371, Ministerio de Salud Pública y Previsión Social, 1953", "Ley no. 9.624"]
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 11550

**Título oficial:** ORDENA CONSULTAR EN LOS PRESUPUESTOS DE LOS AÑOS
1955 A 1958 LA CANTIDAD QUE INDICA PARA LOS FINES QUE
SEÑALA Y MODIFICA EL DECRETO CON FUERZA DE LEY N.o 371,
DE 1953

**Tipo:** Ley
**Número:** 11550
**Publicación:** 1954-08-03
**Promulgación:** 1954-07-06
**Versión vigente:** 1956-12-28
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE SALUD PÚBLICA Y PREVISIÓN SOCIAL

## Materias (BCN)

- Universidad de Chile
- Escuela de Medicina
- Tesorería General de la República
- D.F.L. no. 371, Ministerio de Salud Pública y Previsión Social, 1953
- Ley no. 9.624

## Encabezado

_ORDENA CONSULTAR EN LOS PRESUPUESTOS DE LOS AÑOS 1955 A
1958 LA CANTIDAD QUE INDICA PARA LOS FINES QUE SEÑALA Y
MODIFICA EL DECRETO CON FUERZA DE LEY N.o 371, DE 1953

    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación
al siguiente

    Proyecto de ley:_

## Artículos (4 totales)

- **Art. 1.o** — o- En el Presupuesto de la Nación se consultará anualmente para la Universidad de Chile y por un plazo de 10 años, la suma de quinientos millones de pesos ($ 500.000.000) destinados a la construcción
- **Art. 2.o** — o- Introdúcense las siguientes modificaciones en la Ley de Timbres, Estampillas y Papel Sellado, cuyo texto definitivo fué fijado por decreto con fuerza de ley N.o 371, publicado en el "Diario Oficial
- **Art. 3.o** — o- Lo dispuesto en las letras A, B y F, del artículo 2.o de esta ley, regirá ciento veinte días después de su publicación en el "Diario Oficial" y sus efectos no se aplicarán a las letras de cambio gi
- **Art. 8999675** — transitorio.- Para los fines indicados en el artículo 1.o, la Tesorería General de la República pondrá mensualmente a disposición del Rector de la Universidad de Chile, la suma de cinco millones de pe

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=26709)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=26709)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
