---
norma: Ley 11564
slug: ley-11564
tipo: ley
numero: 11564
titulo_oficial: "DISPONE QUE TODO LOCAL O ESTABLECIMIENTO EN QUE SE REALICE EL BENEFICIO HABITUAL DE ANIMALES VACUNOS, EQUINOS, OVEJUNOS, CAPRINOS Y PORCINOS, Y CUYA INSTALACION SE HAYA EFECTUADO SIN LAS AUTORIZACIONES LEGALES SERA CONSIDERADO MATADERO CLANDESTINO"
publicacion: 1954-08-17
promulgacion: 1954-07-26
emisor: ministerio-de-economia
leychile_code: 123887
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=123887
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-economia/1954-08-17/11564
version_xml: 2012-07-04
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 11564

**Título oficial:** DISPONE QUE TODO LOCAL O ESTABLECIMIENTO EN QUE SE REALICE EL BENEFICIO HABITUAL DE ANIMALES VACUNOS, EQUINOS, OVEJUNOS, CAPRINOS Y PORCINOS, Y CUYA INSTALACION SE HAYA EFECTUADO SIN LAS AUTORIZACIONES LEGALES SERA CONSIDERADO MATADERO CLANDESTINO

**Tipo:** Ley
**Número:** 11564
**Publicación:** 1954-08-17
**Promulgación:** 1954-07-26
**Versión vigente:** 2012-07-04
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE ECONOMÍA

## Encabezado

_DISPONE QUE TODO LOCAL O ESTABLECIMIENTO EN QUE SE REALICE
EL BENEFICIO HABITUAL DE ANIMALES VACUNOS, EQUINOS,
OVEJUNOS, CAPRINOS Y PORCINOS, Y CUYA INSTALACION SE HAYA
EFECTUADO SIN LAS AUTORIZACIONES LEGALES SERA CONSIDERADO
MATADERO CLANDESTINO

     Por cuanto el H. Congreso Nacional ha dado su
aprobación al siguiente

Proyecto de ley:_

## Artículos (8 totales)

- **Art. 9022265** — "Artículo 1.o Se entenderá por matadero clandestino todo local o establecimiento en que se realice el beneficio habitual de animales vacunos, equinos, ovejunos, caprinos y porcinos, y cuya instalación
- **Art. 2.o** — o Se considerará beneficio clandestino la matanza que, con el fin de comerciar con su producto, se efectúe de los animales a que se refiere el artículo anterior, fuera de los locales o establecimiento
- **Art. 3.o** — o Sufrirán la pena de presidio menor en su grado medio a máximo o multa de once a quince unidades tributarias mensuales, o ambas conjuntamente:      a) El que instalare o regentare un matadero clandes
- **Art. 4.o** — o Los animales en pie y los ya beneficiados y los útiles y enseres destinados a la matanza, como asimismo el producto de las ventas de carnes, que se encontraren en un matadero clandestino o en faenas
- **Art. 5.o** — o El que, no estando obligado a hacerlo, denunciare la existencia de un matadero clandestino o el beneficio ilícito de animales, recibirá el cincuenta por ciento del valor de las especies que cayeren
- **Art. 6.o** — o Cuando las leyes autoricen el racionamiento del beneficio de animales, éste deberá efectuarse por kilos y no por cabeza de ganado.
- **Art. 7.o** — o Los comisos y las multas que se establecen en la presente ley quedarán a beneficio de la Municipalidad respectiva".
- **Art. 8** — Para los efectos del control de identidad, Carabineros de Chile estará facultado para revisar los vehículos que transiten en zonas rurales o que pasen por tenencias o retenes, debiendo exigir la bolet

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=123887)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=123887)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
