---
norma: Ley 11570
slug: ley-11570
tipo: ley
numero: 11570
titulo_oficial: "SUBSTITUYE EL ARTICULO 6.°, MODIFICA LA LETRA D) DEL 11.° Y AGREGA NUMERO 6 AL ARTICULO 14.°, SUPRIME LA LETRA B) DEL ARTICULO 18.°, AGREGA LETRA F) AL 21.°, REEMPLAZA LA LETRA B) DEL 24.° Y AGREGA INCISO A LA LETRA F) DEL ARTICULO 26.°, AGREGA DOS ARTICULOS EN EL PARRAFO VI, ANTES DEL ARTICULO 28.° Y CUATRO ARTICULOS A CONTINUACION DEL 33.°, AGREGA INCISO AL ARTICULO 36.° Y MODIFICA LA LETRA B) DEL ARTICULO 41.° DEL DECRETO CON FUERZA DE LEY 150, DE 4 DE JULIO DE 1953, QUE APROBO LA LEY ORGANICA DEL MINISTERIO DE OBRAS PUBLICAS; SUBSTITUYE EL NUMERO 6.° DEL ARTICULO 5.° DEL DECRETO CON FUERZA DE LEY 383, DE 27 DE JULIO DE 1953, QUE APROBO LA LEY ORGANICA DE LA DIRECCION GENERAL DE APROVISIONAMIENTO DEL ESTADO."
publicacion: 1954-09-21
promulgacion: 1954-08-09
emisor: ministerio-de-obras-publicas
leychile_code: 26712
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=26712
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-obras-publicas/1954-09-21/11570/es@1954-09-21
version_xml: 1954-09-21
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 11570

**Título oficial:** SUBSTITUYE EL ARTICULO 6.°, MODIFICA LA LETRA D) DEL 11.° Y AGREGA NUMERO 6 AL ARTICULO 14.°, SUPRIME LA LETRA B) DEL ARTICULO 18.°, AGREGA LETRA F) AL 21.°, REEMPLAZA LA LETRA B) DEL 24.° Y AGREGA INCISO A LA LETRA F) DEL ARTICULO 26.°, AGREGA DOS ARTICULOS EN EL PARRAFO VI, ANTES DEL ARTICULO 28.° Y CUATRO ARTICULOS A CONTINUACION DEL 33.°, AGREGA INCISO AL ARTICULO 36.° Y MODIFICA LA LETRA B) DEL ARTICULO 41.° DEL DECRETO CON FUERZA DE LEY 150, DE 4 DE JULIO DE 1953, QUE APROBO LA LEY ORGANICA DEL MINISTERIO DE OBRAS PUBLICAS; SUBSTITUYE EL NUMERO 6.° DEL ARTICULO 5.° DEL DECRETO CON FUERZA DE LEY 383, DE 27 DE JULIO DE 1953, QUE APROBO LA LEY ORGANICA DE LA DIRECCION GENERAL DE APROVISIONAMIENTO DEL ESTADO.

**Tipo:** Ley
**Número:** 11570
**Publicación:** 1954-09-21
**Promulgación:** 1954-08-09
**Versión vigente:** 1954-09-21
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE OBRAS PÚBLICAS

## Encabezado

_MODIFICA LOS DECRETOS CON FUERZA DE LEY NUMEROS 383 Y 150, DE 1953
    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (3 totales)

- **Art. 9043742** — "Artículo 1.o Substitúyese el N.o 6.o del artículo 5.o del decreto con fuerza de ley N.o 383, de 5 de Agosto de 1953, por el siguiente:     "Los repuestos, maquinarias, herramientas y materiales de co
- **Art. 2.o** — o Introdúcense las siguientes modificaciones al D.F.L. N.o 150, de 3 de Agosto de 1953:     a) Substitúyese el artículo 6.o por el siguiente:     "Artículo 6.o El Departamento Jurídico estará formado
- **Art. 9043744** — transitorio. Las adquisiciones que hubieren efectuado el Ministerio de Obras Públicas o las Direcciones dependientes, desde la dictación del D.F.L. N.o 150, hasta la vigencia de la presente ley, se co

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=26712)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=26712)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
