---
norma: Ley 11575
slug: ley-11575
tipo: ley
numero: 11575
titulo_oficial: "INTRODUCE MODIFICACIONES A LA LEY SOBRE IMPUESTO A\nLA RENTA, CONTENIDAS EN EL D. S. N.° 2.106 DE 15 DE\nMARZO DEL PRESENTE AÑO:"
publicacion: 1954-08-14
promulgacion: 1954-08-13
emisor: ministerio-de-hacienda
leychile_code: 26714
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=26714
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-hacienda/1954-08-14/11575
version_xml: 1954-08-14
derogado: no derogado
materias_bcn: ["IMPUESTO A LA RENTA", "UNIVERSIDADES / CHILE"]
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 11575

**Título oficial:** INTRODUCE MODIFICACIONES A LA LEY SOBRE IMPUESTO A
LA RENTA, CONTENIDAS EN EL D. S. N.° 2.106 DE 15 DE
MARZO DEL PRESENTE AÑO:

**Tipo:** Ley
**Número:** 11575
**Publicación:** 1954-08-14
**Promulgación:** 1954-08-13
**Versión vigente:** 1954-08-14
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE HACIENDA

## Materias (BCN)

- IMPUESTO A LA RENTA
- UNIVERSIDADES / CHILE

## Encabezado

_INTRODUCE MODIFICACIONES A LA LEY SOBRE IMPUESTO A LA RENTA, CONTENIDAS EN EL D. S. N.° 2.106 DE 15 DE MARZO DEL PRESENTE AÑO:

    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente

    PROYECTO DE LEY_

## Estructura

- **Título**: TITULO I Reforma a la Ley de Impuesto a la Renta
- **Título**: TITULO II Del impuesto a los beneficios excesivos.
- **Título**: TITULO III Del reavalúo general de los bienes raíces
- **Título**: TITULO IV Del impuesto a las compraventas
- **Título**: TITULO V Disposiciones varias
- **Disposición Transitoria**: Disposiciones transitorias

## Artículos (89 totales)

- **Art. 7173652** — "Artículo 1.°- Introdúcense las siguientes modificaciones a la Ley sobre Impuesto a la Renta, contenida en el D.S. N.° 2.106, de 15 de marzo de 1954, publicado en el Diario Oficial de 10 de mayo de 19
- **Art. 2** — Las Notarías, el Banco del Estado, la Corporación de Fomento de la Producción, las instituciones de previsión, y, en general, todas las instituciones de crédito, fiscales, semifiscales y autónomas, y
- **Art. 3** — La Dirección General de Impuestos Internos hará y mantendrá al día por comunas un rol alfabético general de todas las personas naturales y jurídicas cuya condición o actividad causen o puedan causar i
- **Art. 4** — Será obligación de toda persona cuya renta sea igual o superior a dos sueldos vitales anuales y que no haya hecho anteriormente su declaración a la renta, empadronarse en la respectiva oficina de Impu
- **Art. 5** — Reemplázase el artículo 17 de la ley N.° 7.144, por el siguiente:     "El impuesto sobre los beneficios excesivos se aplicará y calculará sobre las siguientes tasas:     5 por ciento sobre los excesos
- **Art. 6** — Reemplázase el artículo 18 de la misma ley N.° 7.144, por el siguiente:     "En todo caso quedará exenta del impuesto sobre beneficios excesivos una suma equivalente a dos sueldos vitales anuales".
- **Art. 7** — Ordénase un reavalúo general de los bienes raíces de todas las comunas del país incluso los ubicados en la zona de atracción de los ferrocarriles, indicados en las leyes números 6.182 y 6.766, para el
- **Art. 8** — La tasación de los predios agrícolas comprenderá solamente el valor de los suelos.     Se incluirán también las casas patronales por el valor que exceda de 150 sueldos vitales mensuales y las plantaci
- **Art. 9** — Los avalúos fijados en esta retasación serán automáticamente modificados cada año, a partir del 1.° de enero de 1958, en un porcentaje que se fijará por comunas por el Presidente de la República, a pr
- **Art. 10** — El avalúo de los predios agrícolas se reajustará anualmente, a partir del 1.° de enero de 1958, en proporción al aumento que experimente la utilidad neta general de la agricultura.     Con tal objeto,
- **Art. 11** — Agrégase el siguente inciso al artículo 12 de la ley N.° 4,174:     "Cuando el tribunal conozca de reclamos de avalúo de predios agrícolas, el Ingeniero de la Provincia será reemplazado por un Ingenie
- **Art. 7173666** — "Artículo 12.- Reemplázase el artículo 17 de la ley N° 4.174, por el siguiente:     "Las construcciones e instalaciones no agrícolas, salvo las casas patronales de un valor igual o superior a 150 suel
- **Art. 13** — Reemplázase el artículo 18 de la ley N.° 4.174, por el siguiente:     "Las modificaciones de avalúos que se hagan en virtud de las disposiciones del artículo anterior serán comunicadas por la Direcció
- **Art. 14** — Agréganse al artículo 19 de la ley N.° 4.174, los siguientes incisos finales:     "Los predios agrícolas pagarán a beneficio fiscal un impuesto adicional del 4 por mil de su avalúo. No quedarán afecto
- **Art. 15** — Suprímese el inciso segundo del artículo 8.° de la ley N.° 6.425.
- **Art. 16** — No podrán acogerse nuevas Municipalidades a las disposiciones del artículo 8° de la ley N° 6.425.     Las que lo estuvieren, sólo aplicarán la misma tasa a todos los predios de la comuna.
- **Art. 17** — Las tasas adicionales autorizadas hasta la fecha, tanto de carácter fiscal como municipal, con excepción de las que correspondan a servicios de alcantarillado y agua potable, sitios eriazos y edificac
- **Art. 18** — Deróganse en la ley 4.174, las siguientes disposiciones:     a) En el inciso primero del artículo 5°, la palabra "permanentemente".     b) En el inciso primero del artículo 6°, lo siguiente:     "...
- **Art. 19** — Para el reavalúo de predios agrícolas se constituirá una comisión integrada por el Decano de la Facultad de Economía de la Universidad de Chile, por un representante del Ministerio de Agricultura, un
- **Art. 20** — En la retasación general que se ordena por la presente ley, la Dirección de Impuestos Internos ajustará el total de los avalúos de los predios agrícolas del país a una suma igual a 10 veces la utilida
- **Art. 21** — Durante los años 1955 y 1956 los avalúos de los bienes raíces fijados en la última retasación general de cada comuna, se considerarán aumentados, para todos los efectos legales, en un cien por ciento,
- **Art. 22** — La contribución de bienes raíces del segundo semestre de 1954 se pagará con un recargo de 100%, que la Tesorería agregará a la contribución que se encuentra girada.     Sin embargo, quedarán exentos d
- **Art. 23** — Los avalúos se ajustarán a la cifra millar más próxima.
- **Art. 24** — Las instituciones de socorros mutuos con personalidad jurídica, como asimismo la Liga Marítima de Chile, estarán exentas del pago de contribuciones sobre los bienes raíces, por lo que respecta a sus p
- **Art. 25** — Durante los años 1955 y 1956, las rentas de arrendamiento y subarrendamiento, en la parte de los inmuebles destinados a la habilitación, no podrán exceder de las rentas que se cobren o que legalmente
- **Art. 26** — Deróganse todas las disposiciones contenidas en las leyes N.°s 5.036, 5.758 y 7.738, y en cualquiera otra, que permita rebajas de avalúos por descuentos de deudas hipotecarias para el pago de las cont
- **Art. 27** — Los contribuyentes de las categorías Tercera o Cuarta de la Ley de Impuesto a la Renta podrán revalorizar anualmente todos los bienes físicos del activo de sus balances, con excepción de los bienes a
- **Art. 28** — Los mismos contribuyentes podrán también agregar al monto de la revalorización del año 1954, los bienes o rentas de cualquiera naturaleza que hubieran omitido en sus balances y declaraciones anteriore
- **Art. 29** — Introdúcense las siguientes modificaciones a la ley sobre impuesto a la internación, a la producción y a la cifra de negocios, cuyo texto refundido se contiene en el decreto supremo N.° 2.772, de 18 d
- **Art. 30** — Derógase el artículo 12 de la ley sobre impuesto a la internación, a la producción y a la cifra de los negocios y todas las disposiciones que sean contrarias a la presente ley.

_(... 59 artículos más, ver texto íntegro en BCN/LeyChile)_

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=26714)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=26714)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
