---
norma: Ley 11595
slug: ley-11595
tipo: ley
numero: 11595
titulo_oficial: "Modifica la Ley número 9,647, de 12 de Agosto de\n1950, y encasilla al personal de la Defensa Nacional y\ndel cuerpo de Carabineros de Chile."
publicacion: 1954-09-03
promulgacion: 1954-09-01
emisor: ministerio-de-defensa-nacional
leychile_code: 26717
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=26717
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-defensa-nacional/1954-09-03/11595
version_xml: 2003-02-04
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 11595

**Título oficial:** Modifica la Ley número 9,647, de 12 de Agosto de
1950, y encasilla al personal de la Defensa Nacional y
del cuerpo de Carabineros de Chile.

**Tipo:** Ley
**Número:** 11595
**Publicación:** 1954-09-03
**Promulgación:** 1954-09-01
**Versión vigente:** 2003-02-04
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE DEFENSA NACIONAL

## Encabezado

_Modifica la Ley número 9,647, de 12 de Agosto de 1950,
y encasilla al personal de la Defensa Nacional y del cuerpo
de Carabineros de Chile.
    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación
al siguiente:
    Proyecto de ley:_

## Artículos (49 totales)

- **Art. 1** — Introdúcense las siguientes modificaciones en la ley 9.647, de 12 de agosto de 1950:     A) Subtitúyense los artículos 1°,2° y 3° por los siguientes:     "Artículos... El personal de la Defensa Nacion
- **Art. 2** — El personal de las Fuerzas Armadas, con excepción de aquél que en la actualidad tiene derecho a percibir remuneraciones por horas extraordinarias, tendrá derecho a gozar de los beneficios que establec
- **Art. 3** — Modifícase el decreto con fuerza de ley 292, de 25 de julio de 1953, en la forma que se señala a continuación:     a) En el inciso 1° del artículo 19°, suprímese la frase final que dice:"_ .y no regir
- **Art. 4** — Introdúcense en el decreto con fuerza de ley 392, de 5 de agosto de 1953, artículo 1°, párrafo I Ejército, letra b) "Oficiales de los Servicios", las siguientes modificaciones:     a) Substitúyese en
- **Art. 5** — Introdúcense en el decreto con fuerza de ley 392, de 5 de agosto de 1953, artículo 1°, párrafo I Ejército, letra c) "Empleados Civiles", las siguientes modificaciones:     a) Substitúyese la planta de
- **Art. 6** — El personal del Servicio de Sanidad, del Servicio Dental y la Visitadora que se indica, de la Planta de Empleados Civiles de la Armada, se encasillará en la siguiente forma:  Servicio de Sanidad  Grad
- **Art. 7** — Introdúcense en el decreto con fuerza de ley 392, de 1953, artículo 1°, párrafo III, Fuerza Aérea, letra c) "Empleados Civiles", las siguientes modificaciones:     a) Substitúyense los escalafones que
- **Art. 8** — El personal de Químicos, Dibujantes y Radiotécnicos y la Visitadora que se indica, de la planta de empleados civiles de la Fuerza Aérea de Chile, se encasillará en la siguiente forma: Químicos Grado D
- **Art. 9** — A contar de la vigencia de la presente ley, inclúyese en los beneficios otorgados en el artículo 21. del decreto con fuerza de ley 209, de 1953, a los Tenientes Coroneles y Mayores de Eército y grados
- **Art. 10** — Los Ex Suboficiales 1.os de la Armada y sus similares del Ejército, Fuerza Aérea y Carabineros de Chile en retiro, con mas de 25 años de servicios y con los requisitos cumplidos para ascender al momen
- **Art. 11** — Inclúyense en los beneficios establecidos en el artículo 4° de la ley 11.175, con el grado que hayan obtenido en la reserva, a los Oficiales que fueron llamados al servicio activo en virtud del artícu
- **Art. 12** — Substitúyese en el inciso 4. del artículo 56° de la ley 10.343, de 28 de mayo de 1952, el guarismo "50%" por "75%".
- **Art. 13** — Agrégase en el Artículo 45. del decreto con fuerza de ley 209, de 5 de agosto de 1953, al final del inciso en que enumera a las personas que tienen derecho a montepío, la siguiente frase: "En quinto g
- **Art. 14** — Las pensiones de montepío de los personales indicados en el inciso 2° del artículo 43° del decreto con fuerza de ley 209 y en el inciso 2° del artículo 34° del decreto con fuerza de ley 299, causadas
- **Art. 15** — Reemplázase el N° 2° del artículo 48 del decreto con fuerza de ley 209, de 5 de agosto de 1953, por el siguiente:     "2° ) Ser hijo varón mayor de 21 años de edad, salvo el caso de invalidez o incapa
- **Art. 16** — El personal a que se refiere la presente ley, retirado o que se retire con invalidez o inutilidad de 2A clase, tendrá derecho a reajustar sus pensiones con un grado superior al cumplir cinco años en e
- **Art. 17** — Substitúyese la actual planta de la Caja de Previsión de la Defensa Nacional, por la siguiente:       PLANTA ADMINISTRATIVA  -------------------------------------------------------  Grado            D
- **Art. 18** — Al personal de la Oficina de Pensiones del Ministerio de Defensa Nacional le será reconocido, para todos los efectos legales, todo el tiempo que sirvió en la Oficina de Pensiones del Ministerio de Hac
- **Art. 19** — Suprímese la escala de sueldos para Carabineros de Chile, fijada por el artículo 45° de la ley 10.343, de 28 de mayo de 1952, y artículo 1° de la ley 9.963, de 7 de febrero de 1952, y se reemplaza por
- **Art. 20** — El personal de Carabineros de Chile gozará de los sueldos y demás remuneraciones asignadas a las categorías y grados inmediatamente superiores de sus respectivas escalas, cuando cumpla en el grado el
- **Art. 21** — Para los efectos del artículo precedente se computará al personal de nombramiento supremo, el tiempo servido de exceso en grados anteriores entendiéndose por tal el que exceda al mínimo señalado para
- **Art. 22** — Los profesores de la Escuela de Carabineros y del Instituro Superior de Carabineros tendrán una remuneración igual por hora semanal de clases a las que perciban los profesores de cátedras equivalentes
- **Art. 23** — Introdúcense en la ley 9.963, de 7 de febrero de 1952, las siguientes modificaciones:     a) Suprímese en el artículo 7° la frase "de los quinquenios o";     b) Intercálese como inciso 2° del artículo
- **Art. 24** — Los Oficiales de Carabineros y funcionarios civiles de nombramiento supremo con grados equivalentes, para poder ascender al grado jerárquico inmediatamente superior, deberán permanecer en cada grado e
- **Art. 25** — Será aplicable al personal de Carabineros, con excepción de aquél que en la actualidad tiene derecho a percibir remuneración por horas extraordinarias, el beneficio establecido en el artículo 128° de
- **Art. 26** — Agréganse en el inciso 4° del artículo 1 de la ley 10.986 a continuación de la palabra "Periodistas", la frase "y de la Caja de Previsión de los Carabineros de Chile", y reemplázase la frase "con ante
- **Art. 27** — Los Oficiales que obtuvieron sus nombramientos de tales el Año 1906, para servir en el Regimiento de Gendarmes o en el Regimiento de Carabineros, cuyo retiro se haya efectuado con 30 ó más años de ser
- **Art. 28** — Derógase el artículo 12° de la ley 7.872.     Deróganse los artículos 2°, 3°, 4°, 5°, 6°, 21°, 22° y 26° de la ley 9.963, de 7 de febrero de 1952.     Deróganse los artículos 47° y 48° de la ley 10.34
- **Art. 29** — Los beneficios contemplados en el artículo 11 , letra c), de la ley 10.223 y el artículo 2° de la ley 11.135, se aplicarán también a los funcionarios, tanto profesionales como auxiliares, que presten
- **Art. 30** — Los imponentes de la Caja de Previsión de la Defensa Nacional y el personal del Cuerpo de Carabineros de Chile, que haya sido eliminado del Servicio, o sea eliminado en el futuro, por padecer de cánce

_(... 19 artículos más, ver texto íntegro en BCN/LeyChile)_

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=26717)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=26717)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
