---
norma: Ley 11591
slug: ley-11591
tipo: ley
numero: 11591
titulo_oficial: "AUTORIZA A LA I. MUNCIPALIDAD DE EL CARMEN PARA\nCONTRATAR UN EMPRESTITO"
publicacion: 1954-09-20
promulgacion: 1954-08-26
emisor: ministerio-del-interior
leychile_code: 286297
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=286297
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-interior/1954-09-20/11591
version_xml: 1954-09-20
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 11591

**Título oficial:** AUTORIZA A LA I. MUNCIPALIDAD DE EL CARMEN PARA
CONTRATAR UN EMPRESTITO

**Tipo:** Ley
**Número:** 11591
**Publicación:** 1954-09-20
**Promulgación:** 1954-08-26
**Versión vigente:** 1954-09-20
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL INTERIOR

## Encabezado

_Ley núm. 11,591

AUTORIZA A LA I. MUNCIPALIDAD DE EL CARMEN PARA CONTRATAR UN EMPRESTITO

     Por cuanto el H. Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente

     Proyecto de ley:_

## Artículos (8 totales)

- **Art. 1.o** — o Autorízase a la Municipalidad de El Carmen para contratar un empréstito hasta por la suma de dos millones trescientos mil pesos ($ 2.300.000), a un interés no superior al 10% anual y con una amortiz
- **Art. 2.o** — o Facúltase al Banco del Estado de Chile y demás instituciones de crédito o bancarias para tomar el préstamo a que se refiere el artículo anterior, para cuyo efecto no regirán las disposiciones restri
- **Art. 3.o** — o El producto del préstamo autorizado por la presente ley, como asimismo el producto del empréstito autorizado por la ley N.o 10,537, de 16 de Septiembre de 1952, se destinará íntegramente por la Muni
- **Art. 4.o** — o Para atender el servicio del empréstito a que se refiere esta ley, establécese una contribución adicional de dos por mil anual sobre el avalúo de los bienes raíces de la comuna de El Carmen, contrib
- **Art. 5.o** — o En caso de que los recursos consultados en el artículo anterior fueren insuficientes para el servicio de la deuda o no se obtuvieren en la oportunidad debida, la Municipalidad completará la suma nec
- **Art. 6.o** — o El pago de intereses y amortizaciones ordinarias y extraordinarias lo hará la Caja Autónoma de Amortización de la Deuda Pública, para cuyo efecto la Tesorería Comunal de El Carmen, por intermedio de
- **Art. 7.o** — o La Municipalidad depositará en la Cuenta de Depósito Fiscal 'F-26 Servicio de Empréstitos y Bonos', los recursos que destina esta ley al servicio del o los préstamos y la cantidad a que asciende dic
- **Art. 8.o** — o La Municipalidad deberá publicar en la primera quincena del mes de Enero de cada año, en un diario o periódico de la localidad o de la cabecera del departamento si allí no lo hubiere, un estado del

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=286297)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=286297)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
