---
norma: Ley 11594
slug: ley-11594
tipo: ley
numero: 11594
titulo_oficial: "MODIFICA EL DECRETO CON FUERZA DE LEY NUMERO 200, DE\n1953, QUE CREA LA CORPORACION NACIONAL DE INVERSIONES DE\nPREVISION"
publicacion: 1954-09-01
promulgacion: 1954-08-31
emisor: ministerio-de-salud-publica-y-prevision-social
leychile_code: 286275
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=286275
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-salud-publica-y-prevision-social/1954-09-01/11594
version_xml: 1954-09-01
derogado: no derogado
materias_bcn: ["Corporación Nacional de Inversiones de Previsión", "D.F.L. no. 200", "Ley no. 10.343, Art. 106"]
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 11594

**Título oficial:** MODIFICA EL DECRETO CON FUERZA DE LEY NUMERO 200, DE
1953, QUE CREA LA CORPORACION NACIONAL DE INVERSIONES DE
PREVISION

**Tipo:** Ley
**Número:** 11594
**Publicación:** 1954-09-01
**Promulgación:** 1954-08-31
**Versión vigente:** 1954-09-01
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE SALUD PÚBLICA Y PREVISIÓN SOCIAL

## Materias (BCN)

- Corporación Nacional de Inversiones de Previsión
- D.F.L. no. 200
- Ley no. 10.343, Art. 106

## Encabezado

_Ley núm. 11,594

MODIFICA EL DECRETO CON FUERZA DE LEY NUMERO 200, DE 1953, QUE CREA LA CORPORACION NACIONAL DE INVERSIONES DE PREVISION

     Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente

     Proyecto de ley:_

## Artículos (10 totales)

- **Art. 1.o** — o Introdúcense al artículo 1.o del decreto con fuerza de ley N.o 200, de fecha 5 de Agosto de 1953, que crea la Corporación Nacional de Inversiones de Previsión, las siguiente modificaciones:      a)
- **Art. 2.o** — o Sustitúyese el artículo 2.o del decreto con fuerza de ley N.o 200, por el siguiente:      'Artículo 2.o La Corporación será administrada por un Consejo integrado por las siguientes personas, sin per
- **Art. 3.o** — o Introdúcese al artículo 3.o del decreto con fuerza de ley N.o 200 la siguiente modificación:      Reemplázase el inciso primero del N.o 3 por el siguiente:      'N.o 3.- Acordar con los Consejos de
- **Art. 4.o** — o Introdúcense las siguientes modificaciones al artículo 4.o del decreto con fuerza de ley N.o 200:      a) Substitúyese el inciso primero por el siguiente:      'Artículo 4.o- La Corporación Nacional
- **Art. 5.o** — o Substitúyese el artículo 6.o del decreto con fuerza de ley N.o 200, por el siguiente:      Artículo 6.o Los gastos que origine el mantenimiento y desarrollo de la Corporación Nacional de Inversiones
- **Art. 6.o** — o Introdúcense al artículo 8.o del decreto con fuerza de ley N.o 200, las siguientes modificaciones:      a) Suprímese el inciso segundo.      b) Reemplázase el inciso tercero por el siguiente:      '
- **Art. 7.o** — o Suprímese el artículo 9.o del decreto con fuerza de ley N.o 200.
- **Art. 8.o** — o Agrégase a continuación del artículo 8.o y como artículo 9.o del decreto con fuerza de ley N.o 200, el siguiente:      'Artículo 9.o Los contratos que celebren las instituciones que integran la Corp
- **Art. 9.o** — o Intercálase a continuación del artículo 10.o del decreto con fuerza de ley N.o 200 el siguiente artículo nuevo:      'Artículo  Los acuerdos de la Corporación Nacional de Inversiones podrán ser obs
- **Art. 10.o** — o Lo dispuesto en el artículo 5.o regirá desde la publicación en el 'Diario Oficial' del decreto con fuerza de ley N.o 200.

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=286275)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=286275)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
