---
norma: Ley 11619
slug: ley-11619
tipo: ley
numero: 11619
titulo_oficial: "AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE ILLAPEL PARA\nCONTRATAR UNO O MAS EMPRESTITOS HASTA POR LA SUMA DE $\n7.000.000"
publicacion: 1954-10-07
promulgacion: 1954-09-16
emisor: ministerio-del-interior
leychile_code: 26724
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=26724
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-interior/1954-10-07/11619
version_xml: 1954-10-07
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 11619

**Título oficial:** AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE ILLAPEL PARA
CONTRATAR UNO O MAS EMPRESTITOS HASTA POR LA SUMA DE $
7.000.000

**Tipo:** Ley
**Número:** 11619
**Publicación:** 1954-10-07
**Promulgación:** 1954-09-16
**Versión vigente:** 1954-10-07
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL INTERIOR

## Encabezado

_AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE ILLAPEL PARA CONTRATAR UNO O MAS EMPRESTITOS HASTA POR LA SUMA DE $ 7.000.000
    Por cuanto el H. Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (9 totales)

- **Art. 8279528** — "Artículo 1°.- Autorízase a la Municipalidad de Illapel para contratar directamente uno o más empréstitos con el Banco del Estado de Chile u otra institución de crédito, hasta por la suma de siete mil
- **Art. 2** — Facúltase al Banco del Estado de Chile y demás instituciones de crédito para tomar el o los empréstitos a que se refiere el artículo anterior, para cuyo efecto no regirán las disposiciones restrictiva
- **Art. 3** — El producto del o los empréstitos autorizados por esta ley se invertirá exclusivamente en las siguientes obras: a) Subscripción de acciones de la    Sociedad Constructora de    Establecimientos Educac
- **Art. 4** — Si no se contrataren los empréstitos autorizados por la presente ley o sólo se contratare una parte de ellos, el producto de los impuestos que se establecen en esta ley se invertirá directamente en la
- **Art. 5** — El servicio del o los empréstitos autorizados por la presente ley se atenderá con los siguientes impuestos y entradas municipales:     a) Con un impuesto adicional de uno y medio por mil anual sobre e
- **Art. 6** — En caso de que los recursos consultados en el artículo anterior fueren insuficientes para el servicio de la obligación o no se obtuvieren en la oportunidad debida, la Municipalidad completará la suma
- **Art. 7** — El pago de intereses y amortizaciones ordinarias y extraordinarias de la deuda se hará por intermedio de la Caja Autónoma de Amortización de la Deuda Pública, para cuyo efecto la Tesorería Comunal de
- **Art. 8** — La Municipalidad depositará en la Cuenta de Depósito Fiscal "F-26 Servicio de Empréstitos y Bonos", los recursos que destina esta ley al servicio de los empréstitos y la cantidad a que ascienda dicho
- **Art. 9** — La Municipalidad deberá publicar en la primera quincena del mes de Enero de cada año, en un diario o periódico de la cabecera del departamento, un estado del servicio de los empréstitos y de las inver

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=26724)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=26724)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
