---
norma: Ley 11625
slug: ley-11625
tipo: ley
numero: 11625
titulo_oficial: "FIJA DISPOSICIONES SOBRE LOS ESTADOS ANTISOCIALES Y ESTABLECE LAS MEDIDAS DE SEGURIDAD QUE INDICA"
publicacion: 1954-10-04
promulgacion: 1954-09-21
emisor: ministerio-de-justicia
leychile_code: 26729
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=26729
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-justicia/1954-10-04/11625
version_xml: 1994-07-22
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 11625

**Título oficial:** FIJA DISPOSICIONES SOBRE LOS ESTADOS ANTISOCIALES Y ESTABLECE LAS MEDIDAS DE SEGURIDAD QUE INDICA

**Tipo:** Ley
**Número:** 11625
**Publicación:** 1954-10-04
**Promulgación:** 1954-09-21
**Versión vigente:** 1994-07-22
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE JUSTICIA

## Encabezado

_FIJA DISPOSICIONES SOBRE LOS ESTADOS ANTISOCIALES Y
ESTABLECE LAS MEDIDAS DE SEGURIDAD QUE INDICA 
    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación
al siguiente

    Proyecto de ley:_

## Artículos (67 totales)

- **Art. 9043801** — TITULO I     DEROGADO     "Artículo 1°.- DEROGADO
- **Art. 2** — DEROGADO
- **Art. 3** — DEROGADO
- **Art. 4** — DEROGADO
- **Art. 5** — DEROGADO
- **Art. 6** — DEROGADO
- **Art. 7** — DEROGADO
- **Art. 8** — DEROGADO
- **Art. 9** — DEROGADO
- **Art. 10** — DEROGADO
- **Art. 11** — DEROGADO
- **Art. 12** — DEROGADO
- **Art. 13** — DEROGADO
- **Art. 14** — DEROGADO
- **Art. 15** — DEROGADO
- **Art. 16** — DEROGADO
- **Art. 17** — DEROGADO
- **Art. 18** — DEROGADO
- **Art. 19** — DEROGADO
- **Art. 20** — DEROGADO
- **Art. 21** — DEROGADO
- **Art. 22** — DEROGADO
- **Art. 23** — DEROGADO
- **Art. 24** — DEROGADO
- **Art. 25** — DEROGADO
- **Art. 26** — DEROGADO
- **Art. 27** — DEROGADO
- **Art. 28** — DEROGADO
- **Art. 29** — DEROGADO
- **Art. 30** — DEROGADO

_(... 37 artículos más, ver texto íntegro en BCN/LeyChile)_

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=26729)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=26729)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
