---
norma: Ley 11629
slug: ley-11629
tipo: ley
numero: 11629
titulo_oficial: "FIJA DISPOSICIONES SOBRE REMUNERACIONES Y OTROS BENEFICIOS DEL PERSONAL DOCENTE Y DEL ESPECIALIZADO DE UNA UNIVERSIDAD QUE PASE A PRESTAR SERVICIOS EN OTRA."
publicacion: 1954-10-08
promulgacion: 1954-09-23
emisor: ministerio-de-educacion-publica
leychile_code: 26731
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=26731
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-educacion-publica/1954-10-08/11629
version_xml: 1962-11-17
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 11629

**Título oficial:** FIJA DISPOSICIONES SOBRE REMUNERACIONES Y OTROS BENEFICIOS DEL PERSONAL DOCENTE Y DEL ESPECIALIZADO DE UNA UNIVERSIDAD QUE PASE A PRESTAR SERVICIOS EN OTRA.

**Tipo:** Ley
**Número:** 11629
**Publicación:** 1954-10-08
**Promulgación:** 1954-09-23
**Versión vigente:** 1962-11-17
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE EDUCACIÓN PÚBLICA

## Encabezado

_LEY N° 11.629 Fija disposiciones sobre remuneraciones y
otros beneficios del personal docente y del especializado de
una Universidad que pase a prestar servicios en otra.
    (Publicada en el "Diario Oficial" N° 22.968, de 8 de
octubre de 1954)
    El Congreso Nacional ha tenido a bien prestar su
aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (5 totales)

- **Art. 1** — El personal docente de una Universidad y el especializado destinado a la investigación científica dependiente de ella que pase, por contrato o nombramiento, al servicio de otra Universidad o Instituto
- **Art. 2** — Al personal mencionado en el artículo 1° que trabaja en dos o más Universidades, se le computará la antigüedad de la Universidad o Instituto dependiente donde tenga un mayor número de años de servicio
- **Art. 3** — Las Universidades que contraten o hayan contratado en forma permanente personal docente o especializado en investigación científica que sirve o haya servido en planteles extranjeros de instrucción sup
- **Art. 4** — Los beneficios del artículo 1° regirán, además, para los profesores pedagogos que ingresen a la enseñanza universitaria y que tengan título otorgado por la Universidad del Estado o reconocida por el E
- **Art. 5** — Los años servidos ad honores en la docencia de la Universidad de Chile serán tomados en cuenta como servicios efectivos para todos los efectos legales, siempre que se acrediten con el título o nombram

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=26731)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=26731)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
