---
norma: Ley 11622
slug: ley-11622
tipo: ley
numero: 11622
titulo_oficial: "REGLAMENTA EL ARRENDAMIENTO DE INMUEBLES POR CASAS O DEPARTAMENTOS, PIEZAS, SECCIONES O LOCALES Y FIJA LA RENTA MAXIMA QUE SE PODRA COBRAR POR DICHOS ARRENDAMIENTOS"
publicacion: 1954-09-25
promulgacion: 1954-09-16
emisor: ministerio-de-justicia
leychile_code: 26727
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=26727
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-justicia/1954-09-25/11622
version_xml: 1954-09-25
derogado: derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 11622

**Título oficial:** REGLAMENTA EL ARRENDAMIENTO DE INMUEBLES POR CASAS O DEPARTAMENTOS, PIEZAS, SECCIONES O LOCALES Y FIJA LA RENTA MAXIMA QUE SE PODRA COBRAR POR DICHOS ARRENDAMIENTOS

**Tipo:** Ley
**Número:** 11622
**Publicación:** 1954-09-25
**Promulgación:** 1954-09-16
**Versión vigente:** 1954-09-25
**Estado:** derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE JUSTICIA

## Encabezado

_REGLAMENTA EL ARRENDAMIENTO DE INMUEBLES POR CASAS O DEPARTAMENTOS, PIEZAS, SECCIONES O LOCALES Y FIJA LA RENTA MAXIMA QUE SE PODRA COBRAR POR DICHOS ARRENDAMIENTOS

    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente

    Proyecto de ley:_

## Estructura

- **Parágrafo**: Artículos transitorios

## Artículos (35 totales)

- **Art. 8857154** — "Artículo 1.o La renta anual máxima de habitaciones, locales comerciales o industriales, oficinas y predios urbanos, en general, no podrá exceder del 11% del avalúo vigente para el pago del impuesto t
- **Art. 2.o** — o La circunstancia de que se incluyan muebles en el arrendamiento, no será motivo para alzar la renta anual máxima determinada en el artículo anterior respecto de aquellas propiedades cuya renta por m
- **Art. 3.o** — o No se comprende en las limitaciones anteriores el precio que el arrendatario o subarrendatario deba pagar al arrendador o subarrendador por los servicios de calefacción, agua potable, agua caliente,
- **Art. 4.o** — o El arrendatario que, subarrendare parte de la cosa arrendada, podrá cobrar al subarrendatario rentas o precios de hasta un 10% más de la renta y precios máximos determinados según los artículos prec
- **Art. 5.o** — o La Dirección General de Impuestos Internos establecerá de oficio en el rol general de avalúos la renta máxima de los inmuebles a que se refiere el artículo 1.o de esta ley y a petición de cualquier
- **Art. 6.o** — o En los inmuebles que se arrienden por casas o departamentos, piezas, secciones o locales, se considerarán estas partes separadamente para fijar a cada una de ellas la renta legal.     Cuando se haya
- **Art. 7.o** — o Los subarrendadores que hayan percibido las rentas de sus subarrendatarios y se encuentren en mora con sus arrendadores declarada por sentencia judicial ejecutoriada, a consecuencia de la cual se hu
- **Art. 8.o** — o El recibo otorgado para acreditar el pago de la renta del arrendamiento expresará, además de su monto y el período a que se refiere el avalúo fiscal del inmueble y el valor que corresponda pagar por
- **Art. 9.o** — o Son irrenunciables los derechos que esta ley confiere a los arrendatarios y subarrendatarios.     Si se pactaren rentas o precios superiores a los establecidos como máximos en esta ley, la obligació
- **Art. 10.o** — o Las partes podrán convenir en los contratos de arriendo y subarriendo, en que se descuente al arrendatario o subarrendatario, que fuere empleado u obrero, por su empleador o patrón hasta el 25% de s
- **Art. 11.o** — o Al iniciarse un juicio especial de arrendamiento, el arrendador tendrá derecho a pedir que el tribunal haga notificar a las empresas que suministran gas, energía eléctrica o agua potable, que desde
- **Art. 12.o** — o En los arriendos y subarriendos de los inmuebles a que esta ley se refiere, el desahucio deberá darse por los arrendadores y subarrendadores, con una anticipación mínima de tres meses, cuando se tra
- **Art. 13.o** — o Serán de la exclusiva competencia de los Tribunales de Justicia, la resolución de las cuestiones contenciosas que se promuevan entre arrendadores y arrendatarios o entre subarrendadores y subarrenda
- **Art. 14.o** — o El arrendatario o subarrendatario que esté al día en el pago de sus rentas de arrendamiento, que cumpla y haya cumplido fielmente con todas las obligaciones que la ley le impone, que pague o se alla
- **Art. 15.o** — o La sentencia que, en el caso del inciso tercero del artículo anterior rechace la oposición del demandado fijará una indemnización que deberá pagar el demandante al demandado en caso de que no se hub
- **Art. 16.o** — o Cuando la demanda fuere desechada en virtud de haberse acogido la excepción establecida en el artículo 14, no podrá renovarse la acción antes del término de un año.
- **Art. 17.o** — o En todos los juicios especiales del contrato de arriendo, que se refieren a inmuebles regidos por esta ley y cuya renta máxima no puede exceder de 1|3 de un sueldo vital mensual, el Juzgado, sin req
- **Art. 18.o** — o La acción de los arrendatarios y subarrendatarios para pedir la nulidad de los pactos que establezcan rentas o precios superiores a los máximos legales y para reclamar la devolución de cualquiera ca
- **Art. 19.o** — o Corresponderá a la Superintendencia de Abastecimientos y Precios solamente el ejercicio de las atribuciones que esta ley expresamente le confiere.
- **Art. 20.o** — o El arrendador o subarrendador no podrá exigir al arrendatario ni convenir con éste el pago anticipado de más de un mes de renta. Todo acuerdo en contrario adolecerá de nulidad absoluta y hará incurr
- **Art. 21.o** — o El arrendador o subarrendador sólo podrá exigir al arrendatario o subarrendatario como garantía una suma equivalente al monto de la renta de un período mensual en los arriendos y subarriendos de hab
- **Art. 22.o** — o Las disposiciones de esta ley no se aplicarán:     1.o A las viviendas que se arrienden por temporadas para fines de recreo o de turismo, según clasificación que practique el Departamento de Turismo
- **Art. 23.o** — o En los casos en que un corredor de propiedades, con pleno conocimiento de causa, infringiere o contribuyere a infringir las normas que se dan por esta ley será sancionado la primera vez con una mult
- **Art. 24.o** — o El que se negare a arrendar una propiedad para habitación, so pretexto de haber menores entre sus futuros ocupantes, será sancionado con multa de uno a diez sueldos vitales del departamento respecti
- **Art. 25.o** — o Todas las infracciones a la presente ley que no tuvieren señalada una sanción especial, serán castigadas con una multa de hasta tres meses de renta, la que se aplicará con el solo mérito que arrojen
- **Art. 26.o** — o Introdúcense las siguientes enmiendas al Código Orgánico de Tribunales:     a) Reemplázase en el inciso penúltimo del artículo 32 las palabras "mil pesos" por "tres mil pesos" y "cinco mil pesos" po
- **Art. 27.o** — o Deróganse los decretos con fuerza de ley N.o 211, de 21 de Julio de 1953, publicado en el "Diario Oficial" de 12 de Septiembre de 1953 y el N.o 424, de 26 de Octubre de 1953, publicado en el "Diario
- **Art. 28.o** — o Se deroga la ley N.o 6,844, de 4 de Mayo de 1941, modificada por la ley N.o 7,747, de 24 de Diciembre de 1943, sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 5.o transitorio de la presente ley.
- **Art. 29.o** — o Sin perjuicio de lo dispuesto en la presente ley, todo imponente de una Caja de Previsión tiene, por esa sola circunstancia, opción preferente para obtener en arriendo, para sí, un inmueble destinad
- **Art. 1.o** — o La presente ley se aplicará también a los contratos celebrados con anterioridad a su vigencia y para los efectos de lo dispuesto en el artículo 12 inciso segundo se tomará en cuenta el tiempo anteri

_(... 5 artículos más, ver texto íntegro en BCN/LeyChile)_

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=26727)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=26727)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
