---
norma: Ley 11651
slug: ley-11651
tipo: ley
numero: 11651
titulo_oficial: "AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE OSORNO PARA CONTRATAR\nUNO O MAS PRESTAMOS HASTA POR LA CANTIDAD QUE INDICA"
publicacion: 1954-10-19
promulgacion: 1954-09-29
emisor: ministerio-del-interior
leychile_code: 26743
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=26743
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-interior/1954-10-19/11651/es@1954-10-19
version_xml: 1954-10-19
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 11651

**Título oficial:** AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE OSORNO PARA CONTRATAR
UNO O MAS PRESTAMOS HASTA POR LA CANTIDAD QUE INDICA

**Tipo:** Ley
**Número:** 11651
**Publicación:** 1954-10-19
**Promulgación:** 1954-09-29
**Versión vigente:** 1954-10-19
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL INTERIOR

## Encabezado

_AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE OSORNO PARA CONTRATAR UNO O MAS PRESTAMOS HASTA POR LA CANTIDAD QUE INDICA Por cuanto el H. Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (10 totales)

- **Art. 8279590** — "Artículo 1°.- Autorízase a la Municipalidad de Osorno para contratar uno o más préstamos hasta por la suma de diecisiete millones doscientos mil pesos ($17.200.000), a un interés no superior al 10 %
- **Art. 2** — Facúltase al Banco del Estado de Chile y demás instituciones de crédito o bancarias para tomar el o los préstamos a que se refiere el artículo anterior, para cuyo efecto no regirán las disposiciones r
- **Art. 3** — El producto del o los préstamos se invertirán en la terminación de las obras del Mercado Municipal y en la construcción del Edificio Consistorial de la comuna.
- **Art. 4** — Para atender el servicio del o los préstamos que se contraten, se establece una contribución adicional de uno por mil sobre el avalúo de los bienes raíces de la comuna de Osorno, contribución que empe
- **Art. 5** — En caso de que los recursos a que se refiere el artículo anterior fueren insuficientes para el servicio de la deuda o no se obtuvieren en la oportunidad debida, la Municipalidad completará la suma nec
- **Art. 6** — El pago de intereses y amortizaciones ordinarias y extraordinarias lo hará la Caja Autónoma de Amortización de la Deuda Pública, para cuyo efecto la Tesorería Comunal de Osorno, por intermedio de la T
- **Art. 7** — La Municipalidad depositará en la Cuenta de Depósito Fiscal "F-26 Servicio de Empréstitos y Bonos", los recursos que destina esta ley al servicio del o los préstamos y la cantidad a que ascienda dicho
- **Art. 8** — La Municipalidad deberá publicar en la primera quincena del mes de Enero de cada año, en un diario o periódico de la localidad, un estado de servicio del o los préstamos y de las inversiones hechas en
- **Art. 9** — Derógase la ley 11,492, de 24 de Enero de 1954.
- **Art. 10** — El producto de la contribución adicional establecida en la ley N° 6,720, modificada por las leyes N°s 9,560 y 11,492, que la Municipalidad de Osorno haya percibido hasta el momento de entrar en vigenc

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=26743)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=26743)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
