---
norma: Ley 11656
slug: ley-11656
tipo: ley
numero: 11656
titulo_oficial: "AUTORIZA A LAS MUNICIPALIDADES QUE INDICA PARA\nCONTRATAR DIRECTAMENTE CON EL BANCO DEL ESTADO U OTRAS\nINSTITUCIONES DE CREDITO UN PRESTAMO QUE PRODUZCA HASTA\nLAS CANTIDADES QUE SEÑALA"
publicacion: 1954-10-21
promulgacion: 1954-09-29
emisor: ministerio-del-interior
leychile_code: 26748
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=26748
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-interior/1954-10-21/11656
version_xml: 1954-10-21
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 11656

**Título oficial:** AUTORIZA A LAS MUNICIPALIDADES QUE INDICA PARA
CONTRATAR DIRECTAMENTE CON EL BANCO DEL ESTADO U OTRAS
INSTITUCIONES DE CREDITO UN PRESTAMO QUE PRODUZCA HASTA
LAS CANTIDADES QUE SEÑALA

**Tipo:** Ley
**Número:** 11656
**Publicación:** 1954-10-21
**Promulgación:** 1954-09-29
**Versión vigente:** 1954-10-21
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL INTERIOR

## Encabezado

_AUTORIZA A LAS MUNICIPALIDADES QUE INDICA PARA CONTRATAR DIRECTAMENTE CON EL BANCO DEL ESTADO U OTRAS INSTITUCIONES DE CREDITO UN PRESTAMO QUE PRODUZCA HASTA LAS CANTIDADES QUE SEÑALA
    Por cuanto el H. Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (12 totales)

- **Art. 8279628** — "Artículo 1°.- Autorízase a las Municipalidades de Mulchén, de Santa Bárbara y de Quilaco para contratar directamente, uno o más empréstitos que produzcan hasta las sumas de $ 7.000.000, de $ 5.000.00
- **Art. 2** — Facúltase al Banco del Estado de Chile y otras instituciones de crédito o bancarias para tomar el o los empréstitos a que se refiere el artículo anterior, para cuyo efecto no regirán las disposiciones
- **Art. 3** — El producto del o los empréstitos autorizados por esta ley que contraten las Municipalidades de Santa Bárbara y Quilaco se invertirá en la construcción de una línea de transmisión eléctrica común hast
- **Art. 4** — Las Municipalidades de Mulchén, Santa Bárbara y de Quilaco quedan autorizadas para suscribir acciones o debentures de la Empresa Nacional de Electricidad S. A. (ENDESA) hasta el monto del empréstito a
- **Art. 5** — Para atender el servicio del o los empréstitos a que se refiere el artículo 1° de esta ley, establécese una contribución adicional del uno y medio por mil anual sobre el avalúo imponible de los bienes
- **Art. 6** — Las Municipalidades de Mulchén, de Santa Bárbara y de Quilaco destinarán, asimismo, al servicio del o los empréstitos que cada una de ellas contrate en conformidad a esta ley, el producto de la contri
- **Art. 7** — En caso de que los recursos consultados en los artículos anteriores fueren insuficientes para el servicio de las deudas o no se obtuvieren en la oportunidad debida, las Municipalidades respectivas com
- **Art. 8** — El pago de intereses y amortizaciones ordinarias y extraordinarias de las deudas se hará por intermedio de la Caja Autónoma de Amortización de la Deuda Pública, para cuyo efecto las Tesorerías Comunal
- **Art. 9** — Las Municipalidades depositarán en la Cuenta de Depósito Fiscal "F-26 Servicio de Empréstitos y Bonos", los recursos que destina esta ley al servicio del o los empréstitos y las cantidades a que ascie
- **Art. 10** — Las Municipalidades de Mulchén, de Santa Bárbara y de Quilaco deberán publicar en la primera quincena del mes de Enero de cada año en un diario o periódico de la cabecera del departamento respectivo,
- **Art. 11** — Autorízase a la Municipalidad de Santa Bárbara para transferir a título gratuito al Servicio Nacional de Salud la casa de primeros auxilios "Alberto Rioseco", que se encuentra inscrita a nombre de la
- **Art. 12** — Autorízase a la Municipalidad de Quilaco para transferir gratuitamente al Fisco un predio de su dominio ubicado en la comuna del mismo nombre, de 100 metros de fondo por 20 metros de frente, que figur

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=26748)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=26748)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
