---
norma: Ley 11666
slug: ley-11666
tipo: ley
numero: 11666
titulo_oficial: "DISPONE QUE LOS FUNCIONARIOS A CONTRATA DE LAS INSTITUCIONES SEMIFISCALES QUE PASEN A OCUPAR CARGOS DE PLANTA EN ELLAS CONTINUARAN PERCIBIENDO LOS REAJUSTES Y REMUNERACIONES QUE SEÑALA"
publicacion: 1954-10-21
promulgacion: 1954-10-05
emisor: ministerio-de-salud-publica-y-prevision-social
leychile_code: 26754
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=26754
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-salud-publica-y-prevision-social/1954-10-21/11666
version_xml: 1978-04-23
derogado: no derogado
materias_bcn: ["Funcionarios a Contrata", "Instituciones Semifiscales", "Ley no. 9.689, Art. 20"]
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 11666

**Título oficial:** DISPONE QUE LOS FUNCIONARIOS A CONTRATA DE LAS INSTITUCIONES SEMIFISCALES QUE PASEN A OCUPAR CARGOS DE PLANTA EN ELLAS CONTINUARAN PERCIBIENDO LOS REAJUSTES Y REMUNERACIONES QUE SEÑALA

**Tipo:** Ley
**Número:** 11666
**Publicación:** 1954-10-21
**Promulgación:** 1954-10-05
**Versión vigente:** 1978-04-23
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE SALUD PÚBLICA Y PREVISIÓN SOCIAL

## Materias (BCN)

- Funcionarios a Contrata
- Instituciones Semifiscales
- Ley no. 9.689, Art. 20

## Encabezado

_MINISTERIO DE SALUD PUBLICA Y PREVISION SOCIAL Ley Núm. 11,666 DISPONE QUE LOS FUNCIONARIOS A CONTRATA DE LAS INSTITUCIONES SEMIFISCALES QUE PASEN A OCUPAR CARGOS DE PLANTA EN ELLAS CONTINUARAN PERCIBIENDO LOS REAJUSTES Y REMUNERACIONES QUE SEÑALA
    (Publicada en el "Diario Oficial" N.° 22.978, de 21 de Octubre de 1954)
    Por cuanto el CONGRESO NACIONAL ha dado su aprobación al siguiente
    P_

(...) — ver texto íntegro en BCN/LeyChile.

## Artículos (4 totales)

- **Art. 1** — Los funcionarios a contrata de las instituciones semifiscales que pasen a ocupar cargos de planta de las mismas, continuarán percibiendo los reajustes legales y demás remuneraciones anexas a sus sueld
- **Art. 2** — Agrégase al artículo 20.°, de la ley 9.689, de 21 septiembre de 1950, el siguiente: "La provisión de los cargos fuera de grado tampoco hará perder al favorecido los beneficios de que disfrutaba, si al
- **Art. 3** — Se aplicará a lo dispuesto en los incisos 1.°, 3.° y 4.° del artículo 179°, del decreto con fuerza de ley 256, de 29 de julio de 1953, a los fiscales y demás funcionarios fuera de grado de las institu
- **Art. 4** — Lo dispuesto en el artículo 1.° de la presente ley regirá a contar desde el 5 de agosto de 1953 y lo dispuesto en el artículo 2.° a contar desde el 1.° de enero de 1954.

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=26754)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=26754)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
