---
norma: Ley 11704
slug: ley-11704
tipo: ley
numero: 11704
titulo_oficial: "FIJA TEXTO REFUNDIDO DE LA LEY DE RENTAS MUNICIPALES"
publicacion: 1954-11-18
promulgacion: 1954-10-20
emisor: ministerio-del-interior
leychile_code: 26765
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=26765
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-interior/1954-11-18/11704
version_xml: 1954-11-18
derogado: derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 11704

**Título oficial:** FIJA TEXTO REFUNDIDO DE LA LEY DE RENTAS MUNICIPALES

**Tipo:** Ley
**Número:** 11704
**Publicación:** 1954-11-18
**Promulgación:** 1954-10-20
**Versión vigente:** 1954-11-18
**Estado:** derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL INTERIOR

## Encabezado

_FIJA TEXTO REFUNDIDO DE LA LEY DE RENTAS MUNICIPALES

     Santiago, 20 de Octubre de 1954.
     En uso de la atribución que me confieren los artículos 12 transitorio de la ley N.o 10,583, de 3 de Octubre de 1952, y 74 de la ley N.o 11,575, de 14 de Agosto de 1954, y vistos: las leyes N.os 9,798, 10,583 y 11,575,

     Decreto:

     El siguiente será el texto refundido de la Ley de Rentas Municip_

(...) — ver texto íntegro en BCN/LeyChile.

## Artículos (125 totales)

- **Art. 8853808** — CAPITULO I       REGLAS COMUNES EN TODOS LOS INGRESOS MUNICIPALES       TITULO UNICO       DISPOSICIONES GENERALES       Artículo 1.o Los ingresos municipales son de tres clases, a saber:      1.o Ing
- **Art. 2.o** — o Llámanse ingresos ordinarios las rentas anuales de la Municipalidad.      Llámanse ingresos extraordinarios los que la Municipalidad percibe eventualmente, es decir, aquellos que no constituyen una
- **Art. 8853810** — CAPITULO II       DE LOS INGRESOS ORDINARIOS        TITULO I       DE LAS DIVERSAS CLASES DE RENTAS MUNICIPALES       Artículo 4.o Las rentas municipales se clasifican como sigue:      1.o Producto de
- **Art. 8853811** — TITULO II       DEL PRODUCTO DE LOS BIENES MUNICIPALES       Artículo 5.o Son rentas de los bienes municipales:      1.o Las rentas de arrendamiento de los bienes muebles e inmuebles de propiedad muni
- **Art. 6.o** — o Los bienes raíces de propiedad municipal no podrán entregarse en arrendamiento por una suma inferior a la que represente el interés legal sobre el valor del avalúo de la propiedad.  Cuando el arrend
- **Art. 7.o** — o Las Municipalidades no podrán enajenar las termas medicinales de su dominio.  En las concesiones que se autoricen para la explotación de ellas, se consultará siempre una sección especial para el uso
- **Art. 8853814** — TITULO III       DEL PRODUCTO DE LOS ESTABLECIMIENTOS Y      EXPLOTACIONES MUNICIPALES       Artículo 8.o Son rentas de los establecimientos y explotaciones municipales, las que producen las empresas
- **Art. 9.o** — o Las rentas de que habla el artículo precedente se clasifican como sigue:      1.o Rentas de arrendamiento o concesión de mercados o mataderos y demás establecimientos o servicios municipales;      2
- **Art. 10.o** — o Para la explotación directa de establecimientos o servicios no comprendidos en alguno de los números del artículo precedente, deberán las Municipalidades obtener, en cada caso, la autorización previ
- **Art. 11.o** — o El procedimiento y las condiciones para los arrendamientos de pisos, puestos, salas de venta y corrales en los mercados y mataderos, y el valor y forma del cobro de los anuncios, del pesaje y del se
- **Art. 12.o** — o El pago de las desinfecciones domiciliarias se hará de acuerdo con las tarifas y procedimientos que determine el Presidente de la República.
- **Art. 13.o** — o El servicio domiciliario por extracción de basuras sólo podrá cobrarse en los sectores urbanos y suburbanos de las comunas que determine el Presidente de la República y será pagado por los ocupantes
- **Art. 14.o** — o Las Municipalidades autorizadas para ello, en conformidad con el artículo anterior, podrán cobrar por el servicio domiciliario de aseo las siguientes tasas:      a) Casas de habitación: de dos a die
- **Art. 15.o** — o Las tasas a que se refiere el artículo anterior corresponden a las extracciones usuales ordinarias de desperdicios provenientes de los servicios domésticos y de los barridos de casas, fábricas o neg
- **Art. 16.o** — o En las comunas a que se refiere el artículo 13, el alcalde formará un rol con la nómina de los inmuebles que estime están afectos al pago del servicio de aseo domiciliario y con indicación de la tas
- **Art. 17.o** — o En el mes de Enero de cada año, los alcaldes podrán revisar las tasas establecidas en el Rol de Aseo Domiciliario.      Las modificaciones que el alcalde introduzca en el rol deberán ser publicadas
- **Art. 18.o** — o La prestación por servicio de aseo deberá pagarse, semestralmente, en la Tesorería Comunal respectiva, y conjuntamente con la contribución de bienes raíces correspondiente, ingresando su producto di
- **Art. 19.o** — o Tendrán derecho a gratuidad del servicio de aseo domiciliario los establecimientos fiscales y municipales, las escuelas particulares de enseñanza gratuita y las instituciones de beneficencia y carid
- **Art. 20.o** — o Las Municipalidades que tengan a su cargo la explotación del servicio de agua potable se ajustarán en todo a las disposiciones que sobre el particular rijan para la explotación fiscal de dicho servi
- **Art. 21.o** — o Las Municipalidades podrán entregar en concesión o arrendamiento los establecimientos o servicios a que se refiere el artículo 9.o de la presente ley, por los plazos y en las condiciones que señale
- **Art. 22.o** — o Las tarifas de acceso en determinadas circunstancias, a los parques, jardines o recintos cerrados, así como las entradas que las Municipalidades tengan derecho a percibir por los demás servicios o e
- **Art. 23.o** — o Las tarifas de los servicios de Asistencia Pública, cementerios, carrozas, serán reguladas, asimismo, por ordenanzas o reglamentos municipales, dentro de las escalas que fije el Presidente de la Rep
- **Art. 8853830** — TITULO IV       DE LAS CONTRIBUCIONES O IMPUESTOS MUNICIPALES       Artículo 24.o Los ingresos municipales provenientes de contribuciones e impuestos, son los que siguen:      1.o Contribución municip
- **Art. 8853831** — Párrafo I       Contribución municipal sobre los bienes raíces       Artículo 25.o La contribución general sobre los bienes raíces que percibirán las Municipalidades es de un dos por mil sobre el aval
- **Art. 26.o** — o Además de la contribución general sobre los bienes raíces, percibirán las Municipalidades las contribuciones municipales adicionales que existan establecidas o se establezcan sobre dichos bienes por
- **Art. 27.o** — o Establécese una contribución municipal adicional sobre los bienes raíces, hasta del uno por mil sobre el avalúo de los mismos.      Para poder cobrar esta contribución deberán las Municipalidades ob
- **Art. 28.o** — o Las Municipalidades que hayan fijado zonas de construcción obligatoria podrán cobrar sobre los sitios eriazos ubicados dentro de dichas zonas una contribución de un uno por ciento (1 %) del avalúo d
- **Art. 8853835** — Párrafo II       Contribución sobre valores mobiliarios       Artículo 29.o Las modificaciones transitorias que el artículo 2.o de la ley número 7,750, de 6 de Enero de 1944, introdujo en los artículo
- **Art. 8853836** — Párrafo III       Patentes.       A.- PATENTES DE MINAS       Artículo 30.o Las Municipalidades percibirán el valor de las patentes que establece el Código de Minería sobre las pertenencias mineras.
- **Art. 8853837** — B.- PATENTES DE PERROS       Artículo 31.o Establécese una patente municipal sobre los perros, que será aplicable en las ciudades de más de cinco mil habitantes.      El valor de estas patentes será d

_(... 95 artículos más, ver texto íntegro en BCN/LeyChile)_

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=26765)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=26765)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
