---
norma: Ley 11729
slug: ley-11729
tipo: ley
numero: 11729
titulo_oficial: "FIJA EL TEXTO DEFINITIVO DE LA LEY NUMERO 8,284,\nSOBRE ARANCEL CONSULAR"
publicacion: 1955-01-08
promulgacion: 1954-10-30
emisor: ministerio-de-relaciones-exteriores
leychile_code: 26769
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=26769
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-relaciones-exteriores/1955-01-08/11729
version_xml: 1984-09-28
derogado: derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 11729

**Título oficial:** FIJA EL TEXTO DEFINITIVO DE LA LEY NUMERO 8,284,
SOBRE ARANCEL CONSULAR

**Tipo:** Ley
**Número:** 11729
**Publicación:** 1955-01-08
**Promulgación:** 1954-10-30
**Versión vigente:** 1984-09-28
**Estado:** derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES

## Encabezado

_FIJA EL TEXTO DEFINITIVO DE LA LEY NUMERO 8,284, SOBRE ARANCEL CONSULAR
    Santiago, 30 de Octubre de 1954.- Vistos estos antecedentes; lo dispuesto en el artículo N.o 74 de la ley N.o 11,575, de 14 de Agosto de 1954; lo establecido en la ley N.o 8.284, de 21 de Septiembre de 1945, y la facultad que me confiere el artículo 72 de la Constitución Política del Estado,
    Decreto:
    Fíjase el sigu_

(...) — ver texto íntegro en BCN/LeyChile.

## Artículos (21 totales)

- **Art. 1.o** — o Los Cónsules de Chile cobrarán por su intervención en los respectivos actos consulares, los derechos que se establecen en la presente ley:
- **Art. 9079087** — TITULO I {Arts. 2-4}     ACTOS RELATIVOS A LA NAVEGACION     Artículo 2.o Por despacho de vapores mercantes nacionales y extranjeros, se pagará en cada viaje al país y en cada Consulado, con relación
- **Art. 3.o** — o Bajo la denominación de despacho de una nave se comprende el conjunto de formalidades y actos ordinarios que puedan o deban requerirse de un Consulado, según las leyes, a la llegada o salida de una
- **Art. 4.o** — o Naves       Naves                                Nacionales  Extranjeras                                       Dólares 3.o  Por la reposición de alguno      de los papeles de una nave      mercante
- **Art. 9079090** — TITULO II {Arts. 5-6}     ACTOS RELATIVOS A LA AERONAVEGACION     Artículo 5.o Por el despacho de aeronaves chilenas o extranjeras comerciales o de turismo, se pagará en cada viaje al país y en los Co
- **Art. 6.o** — o El despacho de una aeronave comprende: la legalización de la patente de Sanidad; la visación de la lista de pasajeros, del rol de la tripulación; y de los demás documentos ordinarios que señale el R
- **Art. 9079092** — TITULO III {Arts. 7-8}       ACTOS RELATIVOS AL COMERCIO       Artículo 7.o                                                   US$ 18.-  Certificación de los conocimientos de       embarque de mercader
- **Art. 8.o** — o Los reclamos por devolución de derechos consulares, que se funden en hechos no imputables al Cónsul, sólo se acogerán cuando se formulen dentro de cuarenta y ocho horas de efectuada la actuación.
- **Art. 9079094** — TITULO IV {Art. 9-9)     ACTOS RELATIVOS AL ESTADO CIVIL, NACIONALIDAD Y OBLIGACIONES MILITARES     Artículo 9.o                                                  Dólares   29.- Derogado.   30.- Por un
- **Art. 10** — Derogado.
- **Art. 9079096** — TITULO V {Art. 11-11}     ACTOS ADMINISTRATIVOS Y DIVERSOS      Artículo 11.                                                 Dólares  32.- Por expedir un pasaporte________________     7.00  33.- Por v
- **Art. 12** — Por otorgamiento de un Poder General_____    18.00 48.- Por otorgamiento de testamento, ya sea      abierto o cerrado________________________    22.00 49.- Por otorgamiento de toda escritura pública
- **Art. 13** — Los Cónsules que cometieren errores en las actuaciones notariales en que intervengan, estarán obligados a extender nuevamente, y por su cuenta, dichas actuaciones o copias o a devolver los derechos pe
- **Art. 14** — El Cónsul que actúe como tal, fuera del lugar de su residencia, tendrá derecho para cobrar el abono de los gastos de viaje y de 20 dólares diarios.     Por actuaciones urgentes, fuera de las horas de
- **Art. 15** — Por cada copia no autorizada de documentos que expida o extienda un Consulado, se pagará dos dólares por página, debiendo constar ésta de veinticinco líneas con ocho palabras en cada línea.
- **Art. 16** — Todas las diligencias que practique un Cónsul en asuntos criminales se harán y despacharán sin cobrar derecho alguno.
- **Art. 17** — Constando la pobreza del chileno que reclame la intervención del Cónsul, se le eximirá del pago de derechos
- **Art. 18** — Para calcular en otras monedas los derechos establecidos por este Arancel, se computará el valor dólar al cambio del día, con un cinco por ciento de recargo, para cubrirse de posibles fluctuaciones, o
- **Art. 19** — Los derechos consulares se pagarán por medio de estampillas consulares adheridas a los respectivos documentos, que serán inutilizadas en la forma que el Reglamento Consular prescriba.     Los derechos
- **Art. 20** — Los Cónsules no cobrarán los impuestos establecidos por la Ley de Papel Sellado, Timbres y Estampillas a que pudieran estar afectos los documentos en que les quepa intervención, impuesto que percibirá
- **Art. 21** — Las cantidades que perciban las Aduanas y el Consejo de Comercio Exterior, en cumplimiento de las disposiciones del presente Arancel, serán depositadas en una Cuenta especial en la Tesorería General d

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=26769)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=26769)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
