---
norma: Ley 11736
slug: ley-11736
tipo: ley
numero: 11736
titulo_oficial: "DECLARA QUE LA DISPOSICION DEL ARTICULO 4°\nTRANSITORIO DEL D.F.L. N° 87, DE 1953, NO DEROGO PARA EL\nPERSONAL DEL INSTITUTO NACIONAL DE COMERCIO LAS LEYES DE\nPREVISION QUE SEÑALA"
publicacion: 1954-11-18
promulgacion: 1954-10-30
emisor: ministerio-de-salud-publica-y-prevision-social
leychile_code: 26771
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=26771
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-salud-publica-y-prevision-social/1954-11-18/11736/es@1954-11-18
version_xml: 1954-11-18
derogado: no derogado
materias_bcn: ["Personal del Instituto Nacional de Comercio", "Empleados Semifiscales", "D.F.L. no. 87, Art. 4° Transitorio", "D.F.L. no. 23 / 5.683"]
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 11736

**Título oficial:** DECLARA QUE LA DISPOSICION DEL ARTICULO 4°
TRANSITORIO DEL D.F.L. N° 87, DE 1953, NO DEROGO PARA EL
PERSONAL DEL INSTITUTO NACIONAL DE COMERCIO LAS LEYES DE
PREVISION QUE SEÑALA

**Tipo:** Ley
**Número:** 11736
**Publicación:** 1954-11-18
**Promulgación:** 1954-10-30
**Versión vigente:** 1954-11-18
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE SALUD PÚBLICA Y PREVISIÓN SOCIAL

## Materias (BCN)

- Personal del Instituto Nacional de Comercio
- Empleados Semifiscales
- D.F.L. no. 87, Art. 4° Transitorio
- D.F.L. no. 23 / 5.683

## Encabezado

_DECLARA QUE LA DISPOSICION DEL ARTICULO 4° TRANSITORIO DEL D.F.L. N° 87, DE 1953, NO DEROGO PARA EL PERSONAL DEL INSTITUTO NACIONAL DE COMERCIO LAS LEYES DE PREVISION QUE SEÑALA
    Por cuanto el H. Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (3 totales)

- **Art. 1** — Se declara que la disposición del artículo 4° transitorio del D.F.L. N° 87, de 1° de Junio de 1953, no derogó para el personal del Instituto Nacional de Comercio, las leyes de previsión que eran aplic
- **Art. 2** — Reemplázase en el artículo 10° del D.F.L. N° 87, la expresión "empleados particulares" por la siguiente "empleados semifiscales".
- **Art. 3** — La planta y remuneraciones del personal del Instituto Nacional de Comercio será aprobada por el Consejo de ese organismo, a proposición de su Vicepresidente Ejecutivo.     En la misma forma se acordar

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=26771)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=26771)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
