---
norma: Ley 11741
slug: ley-11741
tipo: ley
numero: 11741
titulo_oficial: "REFUNDE EN UN SOLO TEXTO LAS DISPOSICIONES SOBRE\nIMPUESTO A LOS TABACOS MANUFACTURADOS"
publicacion: 1954-12-28
promulgacion: 1954-11-10
emisor: ministerio-de-hacienda
leychile_code: 26774
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=26774
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-hacienda/1954-12-28/11741
version_xml: 1974-12-31
derogado: derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 11741

**Título oficial:** REFUNDE EN UN SOLO TEXTO LAS DISPOSICIONES SOBRE
IMPUESTO A LOS TABACOS MANUFACTURADOS

**Tipo:** Ley
**Número:** 11741
**Publicación:** 1954-12-28
**Promulgación:** 1954-11-10
**Versión vigente:** 1974-12-31
**Estado:** derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE HACIENDA

## Encabezado

_REFUNDE EN UN SOLO TEXTO LAS DISPOSICIONES SOBRE IMPUESTO A LOS TABACOS MANUFACTURADOS
    Núm. 11,741.- Santiago, 10 de Noviembre de 1954.- Visto el decreto N° 3,303, publicado en el "Diario Oficial" del 28 de Septiembre de 1942 y rectificado en el "Diario Oficial" del 30 del mismo mes, que refunde en un solo texto las disposiciones sobre impuesto a los tabacos manufacturados, modificado por las _

(...) — ver texto íntegro en BCN/LeyChile.

## Estructura

- **Título**: TITULO I Del cultivo del tabaco
- **Título**: TITULO II De la inscripción y pago de contribución
- **Título**: TITULO III Del comercio
- **Título**: TITULO IV Del fomento industrial
- **Título**: TITULO V De las penas y su aplicación
- **Título**: TITULO VI Del procedimiento judicial

## Artículos (33 totales)

- **Art. 1** — El que desee cultivar tabaco deberá declararlo a la Dirección General de Impuestos Internos y verificará la inscripción que ordena el artículo 14.     La superficie cultivada por cada productor no pod
- **Art. 2** — La elaboración o fabricación de cigarros, cigarrillos y tabaco picado sólo podrá hacerse en fábricas capaces de elaborar a lo menos diez kilos por día, y que, al tiempo de ser establecidas, deberán se
- **Art. 3** — Los cigarros pagarán un impuesto de treinta por ciento sobre su precio de venta al consumidor, considerándose como entero toda fracción de aquel inferior a veinte centavos.
- **Art. 4** — Los paquetes de cigarrillos pagarán los siguientes impuestos:     a) Cincuenta y cinco por ciento (55%) sobre su precio de venta al consumidor, cuando éste no exceda de $ 10.60, y cincuenta y siete y
- **Art. 5** — El tabaco elaborado, sea en hebra, tabletas, pastas o cuerdas, granulados, pulverizado (rapé), pagará treinta y cinco centavos por cada paquete de veinte gramos, o sea diecisiete pesos cincuenta centa
- **Art. 6** — En los precios de venta de los cigarros, cigarrillos y tabaco deberá incluirse el valor del impuesto.     No obstante, para los efectos de determinar el impuesto que sobre los paquetes de cigarrillos
- **Art. 7** — Para los efectos del artículo 4° se entenderá como paquete de cigarrillos, el conjunto de éstos que no exceda de veinte unidades, ni pese, incluso la envoltura, más de treinta y seis gramos.
- **Art. 8** — Los cigarros puros, cigarrillos y tabacos importados, cualquiera que sea su procedencia, pagarán el impuesto fijado en los artículos 3°, 4° letra a) y 5° aumentado en un cincuenta por ciento.
- **Art. 9** — La percepción del impuesto se hará por medio de fajas especiales que llevarán el precio máximo en que pueda venderse la mercadería.     Estas fajas se adherirán en cada paquete de tabaco o de cigarril
- **Art. 10** — El Tesorero General de la República, previa orden de la Dirección General de Impuestos Internos, podrá disponer la entrega a los fabricantes de cigarrillos, de fajas destinadas a percibir el impuesto
- **Art. 11** — Queda prohibida la internación y venta de tabaco picado sin empaquetar y la de cigarrillos y cigarros puros pequeños sueltos, cualquiera que sea su procedencia.
- **Art. 12** — Toda mercadería gravada por la presente ley, y que se hallare en un lugar de expendio sin haber pagado la contribución correspondiente, infringe las disposiciones de la presente ley.
- **Art. 13** — El Fisco devolverá a los industriales, previo informe favorable de la Dirección de Impuestos Internos, las fajas colocadas en los productos que quedaren inaptos para el consumo y que estén relacionado
- **Art. 14** — Los fabricantes, importadores y comerciantes de tabaco deberán inscribirse antes de empezar su giro, en los registros de la Dirección General de Impuestos Internos, y estarán obligados a llevar la con
- **Art. 15** — Los propietarios de fábricas, los importadores y los comerciantes estarán obligados a permitir la inspección del personal de la Dirección General de Impuestos Internos que exhiba la certificación de i
- **Art. 16** — Los productores, fabricantes, importadores y comerciantes deberán practicar los inventarios, revisiones y comprobaciones de que trata esta ley y que las exijan los funcionarios de la Dirección General
- **Art. 17** — Los artículos gravados por la presente ley no podrán ser extraídos de las Aduanas ni de las fábricas sin que los importadores o fabricantes hayan dado cumplimiento a los requisitos siguientes:     a)
- **Art. 18** — Se prohibe la venta al detalle en el local de la fábrica, entendiéndose por tal el edificio y los anexos en que ella funciona.     Queda prohibido, igualmente, a los importadores, comerciantes y fabri
- **Art. 19** — Los tenedores de máquinas picadoras y elaboradoras de tabacos las inscribirán en la Dirección de Impuestos Internos.
- **Art. 20** — Las fotografías o dibujos impresos, que las fábricas de tabaco introduzcan en los envases de cigarrillos, deberán ser sometidos previamente al visto bueno del Ministerio de Educación.
- **Art. 21** — Se declararán libre de los impuestos establecidos en los artículos 3°, 4° y 5° de la presente ley, los tabacos de producción nacional que se exporten en las condiciones fijadas por el reglamento.
- **Art. 22** — Los que pusieren resistencia o entorpecimiento para permitir las inspecciones de que tratan los artículos 15°, 16° y 17°, y los que de mala fe prestaren declaraciones inexactas, pagarán una multa de d
- **Art. 23** — La omisión de las declaraciones ordenadas por los artículos 1°, 14° y 19° serán penadas con una multa de doscientos a mil pesos.
- **Art. 24** — Las especies gravadas, que fueren substraídas, vendidas o encontradas sin el impuesto legal, caerán en comiso. El infractor será penado con una multa igual a cinco veces el valor de los derechos fijad
- **Art. 25** — Toda persona que fuere sorprendida en delito infraganti de defraudación fiscal, ya sea vendiendo cigarros, cigarrillos o tabacos sin el impuesto legal, ya sea elaborando esas mismas especies clandesti
- **Art. 26** — Las responsabilidades pecuniarias procedentes de las infracciones a la presente ley tendrán las mismas preferencias que fija el número 6° del artículo 2474 del Código Civil y gravarán especialmente to
- **Art. 27** — Las infracciones de las demás imposiciones de la ley y reglamentos respectivos a que deben sujetarse los productores, fabricantes o importadores, comerciantes y poseedores de tabaco, serán penadas con
- **Art. 28** — Siempre que de una infracción a la presente ley o a sus reglamentos no se siga perjuicio para el Fisco, la Dirección General de Impuestos Internos podrá no aplicar las sanciones establecidas en este t
- **Art. 29** — El empleado encargado de la fiscalización del impuesto, que sorprendiere la infracción de cualquiera de las disposiciones de la presente ley o de su reglamento, comunicará inmediatamente lo ocurrido a
- **Art. 30** — El infractor que no se conformare con la aplicación de la multa, podrá, en el plazo fatal de cinco días después de notificado, ocurrir ante el Juez que conoce de la denuncia, quien fallará breve y sum

_(... 3 artículos más, ver texto íntegro en BCN/LeyChile)_

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=26774)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=26774)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
