---
norma: Ley 11745
slug: ley-11745
tipo: ley
numero: 11745
titulo_oficial: "DECLARA QUE LAS PERSONAS QUE, POR PRECEPTO\nCONSTITUCIONAL O LEGAL, AL OPTAR A UN CARGO DE\nREPRESENTACION POPULAR, RENUNCIEN AL EMPLEO, CARGO O\nFUNCION QUE DESEMPEÑAREN, PODRAN CONTINUAR EN CALIDAD DE\nIMPONENTES DE LA CAJA DE PREVISION A QUE ESTABAN AFECTOS"
publicacion: 1954-11-24
promulgacion: 1954-11-15
emisor: ministerio-de-salud-publica-y-prevision-social
leychile_code: 26778
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=26778
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-salud-publica-y-prevision-social/1954-11-24/11745
version_xml: 1989-12-30
derogado: derogado
materias_bcn: ["Cargos de Representación Popular", "Renuncia a Empleo, Cargo o Función", "Continuidad de la Previsión", "Imposiciones Retroactivas", "Ley no. 10.986"]
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 11745

**Título oficial:** DECLARA QUE LAS PERSONAS QUE, POR PRECEPTO
CONSTITUCIONAL O LEGAL, AL OPTAR A UN CARGO DE
REPRESENTACION POPULAR, RENUNCIEN AL EMPLEO, CARGO O
FUNCION QUE DESEMPEÑAREN, PODRAN CONTINUAR EN CALIDAD DE
IMPONENTES DE LA CAJA DE PREVISION A QUE ESTABAN AFECTOS

**Tipo:** Ley
**Número:** 11745
**Publicación:** 1954-11-24
**Promulgación:** 1954-11-15
**Versión vigente:** 1989-12-30
**Estado:** derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE SALUD PÚBLICA Y PREVISIÓN SOCIAL

## Materias (BCN)

- Cargos de Representación Popular
- Renuncia a Empleo, Cargo o Función
- Continuidad de la Previsión
- Imposiciones Retroactivas
- Ley no. 10.986

## Encabezado

_DECLARA QUE LAS PERSONAS QUE, POR PRECEPTO CONSTITUCIONAL O LEGAL, AL OPTAR A UN CARGO DE REPRESENTACION POPULAR, RENUNCIEN AL EMPLEO, CARGO O FUNCION QUE DESEMPEÑAREN, PODRAN CONTINUAR EN CALIDAD DE IMPONENTES DE LA CAJA DE PREVISION A QUE ESTABAN AFECTOS
    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (5 totales)

- **Art. 1.o** — o Las personas que, por precepto constitucional o legal, al optar a un cargo de representación popular, renucien al empleo, cargo o función que desempeñaren, podrán continuar en calidad de imponentes
- **Art. 2.o** — o Las personas indicadas en el inciso primero del artículo anterior impondrán sobre la dieta vigente al momento de acogerse a esta ley o sobre el sueldo correspondiente al cargo de Secretario de la Mu
- **Art. 3.o** — o Los servicios reconocidos en virtud de esta ley y por los cuales se integran imposiciones, serán válidos para todos los efectos legales.     Las disposiciones de la ley N.o 10.986, de 5 de Noviembre
- **Art. 8999735** — ARTICULOS TRANSITORIOS {Arts. 1-2} Artículo 1.o Las personas que desempeñen actualmente cargos de representación popular y que hayan estado o estén afectos a una Caja de Previsión, podrán solicitar de
- **Art. 2.o** — o Los parlamentarios y regidores que hayan cesado en sus funciones con anterioridad a la presente ley, podrán acogerse a sus beneficios dentro del plazo de noventa días, contado desde su publicación,

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=26778)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=26778)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
