---
norma: Ley 11744
slug: ley-11744
tipo: ley
numero: 11744
titulo_oficial: "AUMENTA EL MONTO DE LA COMISION SOBRE LAS APUESTAS\nMUTUAS QUE LOS HIPODROMOS CENTRALES ESTAN AUTORIZADOS\nPARA COBRAR EN CONFORMIDAD A LA LEY NUMERO 5,055"
publicacion: 1954-11-19
promulgacion: 1954-11-15
emisor: ministerio-de-salud-publica-y-prevision-social
leychile_code: 26777
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=26777
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-salud-publica-y-prevision-social/1954-11-19/11744/es@1954-11-19
version_xml: 1960-01-22
derogado: derogado
materias_bcn: ["Comisión sobre Apuestas Mutuas de Hipódromos Centrales", "Distribución Fondo de Premios de Hipódromos", "Superintendencia de Sociedades Anónimas", "Ley no. 5.055"]
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 11744

**Título oficial:** AUMENTA EL MONTO DE LA COMISION SOBRE LAS APUESTAS
MUTUAS QUE LOS HIPODROMOS CENTRALES ESTAN AUTORIZADOS
PARA COBRAR EN CONFORMIDAD A LA LEY NUMERO 5,055

**Tipo:** Ley
**Número:** 11744
**Publicación:** 1954-11-19
**Promulgación:** 1954-11-15
**Versión vigente:** 1960-01-22
**Estado:** derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE SALUD PÚBLICA Y PREVISIÓN SOCIAL

## Materias (BCN)

- Comisión sobre Apuestas Mutuas de Hipódromos Centrales
- Distribución Fondo de Premios de Hipódromos
- Superintendencia de Sociedades Anónimas
- Ley no. 5.055

## Encabezado

_AUMENTA EL MONTO DE LA COMISION SOBRE LAS APUESTAS MUTUAS QUE LOS HIPODROMOS CENTRALES ESTAN AUTORIZADOS PARA COBRAR EN CONFORMIDAD A LA LEY NUMERO 5,055
    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley_

## Artículos (7 totales)

- **Art. 7173773** — "Artículo 1°.- Auméntase en un 2 % el monto de la comisión sobre las apuestas mutuas que los Hipódromos Centrales están autorizados para cobrar, de acuerdo con lo dispuesto en la ley N° 5,055, de 12 d
- **Art. 2** — Este aumento se distribuirá como sigue:     a) 1,10 % para aumentar las asignaciones a preparadores, jinetes y cuidadores de caballos, establecidas en el artículo 46, inciso segundo, de la ley N° 9,62
- **Art. 3** — Auméntase en los Hipódromos ubicados fuera de Santiago, en un 1 % el monto de la comisión sobre apuestas mutuas que están autorizados para cobrar, de acuerdo con lo dispuesto en la ley N° 5,055, de 12
- **Art. 4** — Sin perjuicio de la distribución anterior, en el Valparaíso Sporting Club el porcentaje de la letra b) del artículo 2° será del 0,38 % suprimiéndose para ese Hipódromo el que se contempla en la letra
- **Art. 5** — El porcentaje que corresponde a los cuidadores de caballos dentro del 1,10 % que señala la letra a) del artículo 2° no estará afecto a la limitación que determina el artículo 46, inciso tercero de la
- **Art. 6** — Si los Hipódromos del país no alcanzaren a solventar los gastos que demande el servicio de apuestas mutuas con el porcentaje asignado en la letra b) del artículo 2° de la ley N° 5,055, el exceso de ga
- **Art. 7** — Los Hipódromos, con un mes de anterioridad a la fecha del balance anual, pondrán en conocimiento de la Superintendencia de Sociedades Anónimas los rubros que se refieren a los mayores gastos en que hu

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=26777)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=26777)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
