---
norma: Ley 11743
slug: ley-11743
tipo: ley
numero: 11743
titulo_oficial: "FIJA LA PLANTA, GRADOS Y SUELDOS DEL PERSONAL DEL SERVICIO DE INVESTIGACIONES"
publicacion: 1954-11-19
promulgacion: 1954-11-12
emisor: ministerio-del-interior
leychile_code: 26776
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=26776
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-interior/1954-11-19/11743
version_xml: 1954-07-01
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 11743

**Título oficial:** FIJA LA PLANTA, GRADOS Y SUELDOS DEL PERSONAL DEL SERVICIO DE INVESTIGACIONES

**Tipo:** Ley
**Número:** 11743
**Publicación:** 1954-11-19
**Promulgación:** 1954-11-12
**Versión vigente:** 1954-07-01
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL INTERIOR

## Encabezado

_Ley núm. 11,743

FIJA LA PLANTA, GRADOS Y SUELDOS DEL PERSONAL DEL SERVICIO DE INVESTIGACIONES

     Por cuanto el H. Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente

     Proyecto de ley:_

## Artículos (16 totales)

- **Art. 9893465** — "Artículo 1.o El personal del Servicio de Investigaciones tendrá la siguiente planta, grados y sueldos de la escala a que se refiere el artículo 19.o del decreto con fuerza de ley N.o 256, de 29 de Ju
- **Art. 2.o** — o Los profesores de la Escuela Técnica de Investigaciones gozarán de una remuneración ascendente a la suma de $ 4.236.60 por hora anual de clase y de los mismos aumentos por años de servicios establec
- **Art. 3.o** — o El personal del Servicio de Investigaciones continuará disfrutando de los beneficios establecidos en el artículo 74 del decreto con fuerza de ley N.o 256, de 29 de Julio de 1953, y en los artículos
- **Art. 4.o** — o Derógase el artículo 8.o de la ley N.o 10.343.
- **Art. 5.o** — o Sin perjuicio de las atribuciones que corresponden al Presidente de la República, el personal del Servicio de Investigaciones quedará sujeto a la jurisdicción disciplinaria, correccional y económica
- **Art. 6.o** — o Las facultades disciplinarias que el artículo anterior confiere a la Corte Suprema serán, también, ejercidas por las Cortes de Apelaciones en sus respectivos territorios jurisdiccionales. Las resolu
- **Art. 7.o** — o Los Jueces del Crimen deberán vigilar la conducta funcionaria del personal de Investigaciones que actúa dentro de su respectivo territorio jurisdiccional y lo auxilian en la investigación y prevenci
- **Art. 8.o** — o El personal de Investigaciones será calificado en el mes de Abril de cada año en conformidad con las disposiciones legales y reglamentarias vigentes, por una Junta formada por un Ministro de la Cort
- **Art. 9.o** — o Ningún funcionario que haya sido condenado a virtud de sentencia ejecutoriada en razón de haber cometido crimen o simple delito en el desempeño de su cargo, o prevaliéndose de él, podrá volver o seg
- **Art. 10.o** — o Con todo, cuando para el mejor resultado de la investigación el Juez estimare necesario que la detención del inculpado, se verifique en los lugares ordinariamente destinados al efecto, podrá así ord
- **Art. 11.o** — o Para ingresar a la Escuela Técnica de Investigaciones se requerirá haber cursado el 5.o año de Humanidades y haber obtenido notas para ser promovido al curso siguiente.       No podrá ingresar al Se
- **Art. 12.o** — o La Policía de Investigaciones, inmediatamente que detenga a una persona, la pondrá a disposición del Juez competente. Si, en razón de la hora en que se practicó la detención, no pudiere darse inmedi
- **Art. 13.o** — o Los peritos de los Laboratorios de Policía Técnica cumplirán los cometidos que les encomienden los Tribunales, con absoluta independencia respecto de los funcionarios superiores del Servicio de Inve
- **Art. 14.o** — o Deróganse en el artículo 11 del decreto con fuerza de ley N.o 311, de 25 de Julio de 1953, las palabras "y reglamentos propios".
- **Art. 15.o** — o El gasto que demande la aplicación de la presente ley se atenderá con los recursos contemplados en la ley N.o 11,575, de 14 de Agosto de 1954.
- **Art. 16.o** — o La presente ley empezará a regir el 1.o de Julio de 1954".

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=26776)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=26776)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
