---
norma: Ley 11751
slug: ley-11751
tipo: ley
numero: 11751
titulo_oficial: "SUPLEMENTA EN LAS CANTIDADES QUE INDICA LOS ITEM QUE\nSEÑALA DEL PRESUPUESTO VIGENTE, APROBADO POR LEY NUMERO\n11.498"
publicacion: 1954-12-06
promulgacion: 1954-12-02
emisor: ministerio-de-hacienda
leychile_code: 26779
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=26779
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-hacienda/1954-12-06/11751
version_xml: 1954-12-06
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 11751

**Título oficial:** SUPLEMENTA EN LAS CANTIDADES QUE INDICA LOS ITEM QUE
SEÑALA DEL PRESUPUESTO VIGENTE, APROBADO POR LEY NUMERO
11.498

**Tipo:** Ley
**Número:** 11751
**Publicación:** 1954-12-06
**Promulgación:** 1954-12-02
**Versión vigente:** 1954-12-06
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE HACIENDA

## Encabezado

_SUPLEMENTA EN LAS CANTIDADES QUE INDICA LOS ITEM QUE SEÑALA DEL PRESUPUESTO VIGENTE, APROBADO POR LEY NUMERO 11.498
    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    PROYECTO DE LEY:_

## Artículos (7 totales)

- **Art. 7173782** — "Artículo 1.o- Supleméntanse en las cantidades que se indican los siguientes ítem, letras o números del presupuesto vigente, aprobado por ley N.o 11.498:   PRESIDENCIA DE LA REPUBLICA  01/01/04-g
- **Art. 2.o** — o- Traspásanse las cantidades que se indican entre los siguientes ítem, letras o números del Presupuesto vigente aprobado por la ley N.o 11,498:   DE LOS ITEM:   CONGRESO NACIONAL   Cámara de Diputado
- **Art. 3.o** — o- Autorízase al Presidente de la República para entregar a la Línea Aérea Nacional, por una sola vez, y como aporte extraordinario, la suma de $ 180.000.000.
- **Art. 4.o** — o- Créase, a continuación de la actual glosa de la letra f) del ítem 08/01/02 del Presupuesto del Ministerio de Justicia, la siguiente:     "2) Para pagar al personal del Poder Judicial la asignación
- **Art. 5.o** — o- Autorízase a la Dirección General de Correos y Telegrafos para invertir hasta la suma de tres millones de pesos ($ 3.000.000) con cargo a los fondos consultados en el ítem 04/03/04/w-2, suplementad
- **Art. 6.o** — o- Los fondos que se destinan por la presente ley y que quedaren sin invertir al 31 de diciembre de 1954, no pasarán a rentas generales de la Nación y se contabilizarán en la cuenta "Obligaciones por
- **Art. 7.o** — o- El gasto que represente la aplicación de esta ley se cargará al rendimiento de la ley N.o 11.575, de 14 de agosto de 1954".

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=26779)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=26779)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
