---
norma: Ley 11764
slug: ley-11764
tipo: ley
numero: 11764
titulo_oficial: "FIJA NUEVA ESCALA DE SUELDOS PARA EL PERSONAL DE LA ADMINISTRACION PUBLICA"
publicacion: 1954-12-27
promulgacion: 1954-12-22
emisor: ministerio-de-hacienda
leychile_code: 26782
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=26782
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-hacienda/1954-12-27/11764
version_xml: 1996-05-09
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 11764

**Título oficial:** FIJA NUEVA ESCALA DE SUELDOS PARA EL PERSONAL DE LA ADMINISTRACION PUBLICA

**Tipo:** Ley
**Número:** 11764
**Publicación:** 1954-12-27
**Promulgación:** 1954-12-22
**Versión vigente:** 1996-05-09
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE HACIENDA

## Encabezado

_FIJA NUEVA ESCALA DE SUELDOS PARA EL PERSONAL DE LA
ADMINISTRACION PUBLICA
    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación
al siguiente
    Proyecto de Ley:_

## Artículos (142 totales)

- **Art. 1** — Los aumentos de remuneraciones del personal de la Administración del Estado que se conceden por esta ley, se considerarán como un anticipo del reajuste que en conformidad a los artículos 132.° de la l
- **Art. 2** — Reemplázase la escala de categorías, grados y sueldos establecida en el artículo 1.° de la ley 10.343, de 28 de mayo de 1952, e incorporada al Estatuto Administrativo aprobado por el decreto con fuerz
- **Art. 3** — Fíjase en la cantidad de $ 780.000 anuales la renta del Contralor General de la República y las del Presidente, Ministros y Fiscal de la Corte Suprema.     Las rentas anteriormente detalladas comprend
- **Art. 4** — Increméntanse los ítem 02/01/04, 02/02/04 y 02/03/04, del Presupuesto vigente de Gastos de la Nación en $ 10.400.000, $ 13.800.000 y $ 5.160.000, respectivamente, y los ítem 02/01/04/b-2 y 02/02/04/b-
- **Art. 5** — Fíjanse en las cantidades que se indican los sueldos anuales de los siguientes funcionarios, incluídos los reajustes correspondientes a los años 1953 y 1954 y el aumento contemplado por la presente le
- **Art. 6** — Los jornales bases, aumentados en los porcentajes de reajuste de que actualmente gozan por los años 1953 y 1954, del personal de obreros o auxiliares de la Administración Civil del Estado, de carácter
- **Art. 7** — Los obreros dependientes del Servicio de Explotación de Puertos quedarán asimilados a lo dispuesto en el artículo 2.° de la presente ley, en la siguiente forma:  ======================================
- **Art. 8** — Fíjase la siguiente escala de sueldos bases para el personal dependiente del Ministerio de Educación Pública afecto al régimen de trienios:  Grado   1.° .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. .. ..   $ 249.
- **Art. 9** — Fíjanse como valores unitarios de las horas de clases que percibe el personal docente de los Ministerios de Agricultura y Educación, los siguientes:     Ministerio de Agricultura Hora de clases que fi
- **Art. 10** — La renta base de los Directores Generales de Educación Primaria y Secundaria será igual a la renta base del Director General de Enseñanza Agrícola, Comercial y Técnica.     Las rentas asignadas a los
- **Art. 11** — Transfórmase el cargo de Jefe de Departamento Administrativo, grado 1.° de la Subsecretaría del Ministerio de Educación, en el de Visitador General de la misma Subsecretaría.
- **Art. 12** — Los Visitadores Generales, grado 1.° (5), de la Dirección General de Educación Primaria y Normal; los Visitadores grado 1.° (4), de ramos humanistas (1), de ramos científicos (1), de ramos técnicos (1
- **Art. 13** — La renta del profesor primario grado 15.° y todas las rentas del personal del Ministerio de Educación Pública, de la Universidad de Chile y de la Universidad Técnica del Estado, afecto al régimen de t
- **Art. 14** — Las funciones y rentas del personal que sirva cargos de jornada completa diurna en los establecimientos y Servicios dependientes de las Direcciones Generales de Educación, son compatibles con el desem
- **Art. 15** — Reemplázase el artículo 32.° del decreto con fuerza de ley 280, por el siguiente:     "Cuando vaquen menos de 18 horas semanales de clases y no haya en el mismo colegio profesores titulados en la asig
- **Art. 16** — Reemplázase el artículo 55.° del decreto con fuerza de ley 280, por el siguiente:     "El sueldo se devengará desde el día en que el empleado emprenda viaje para asumir sus funciones, si necesitare tr
- **Art. 17** — Reemplázase el artículo 88.° del decreto con fuerza de ley 280, por el siguiente:     "Las funciones y rentas del personal que trabaja a jornada diurna completa, serán compatibles con el desempeño de
- **Art. 18** — Las personas que desempeñen cargos administrativos o docentes compatibilizados con 6 horas de clases deberán renunciar a partir de la vigencia de esta ley al exceso de horas de clases que tengan sobre
- **Art. 19** — Reemplázase en el artículo 10.° transitorio del decreto con fuerza de ley 280, la expresión "1954" por la siguiente: "1955".
- **Art. 20** — Agrégase al final del artículo 35.° del decreto con fuerza de ley 280, la siguiente frase: "o haber sido licenciado en alguno de los tres primeros lugares entre los alumnos de su curso".
- **Art. 21** — El Presidente de la República pondrá a disposición de la Universidad de Chile y de la Universidad Técnica del Estado la suma de $ 166.500.000 y de $ 51.500.000, respectivamente, para que atiendan a lo
- **Art. 22** — Las remuneraciones del personal en servicio de la Empresa de los Ferrocarriles del Estado se aumentarán en la forma y porcentajes que determine su Director General, con aprobación del Presidente de la
- **Art. 23** — El Presidente de la República pondrá a disposición del Servicio Nacional de Salud la suma de $ 1.036.500.000 a fin de que atienda durante el presente año al pago de los aumentos contemplados en la pre
- **Art. 24** — Concédese una subvención extraordinaria, por una sola vez, de $ 10.690.000, al Consejo General del Colegio de Abogados, para el mantenimiento y desarrollo del Servicio de Asistencia Judicial de su inm
- **Art. 25** — Las pensiones de jubilación, de retiro, de montepío y las de los deudos del personal fallecido en accidentes en actos del servicio, con derecho a reajuste del artículo 132.° de la ley 10.343 y del dec
- **Art. 26** — Autorízase al Servicio de Seguro Social para alzar en un 30%, a contar del 1.° de octubre de 1954, las pensiones inferiores a $ 1.500 mensuales que paga actualmente a los jubilados por invalidez o vej
- **Art. 27** — Autorízase al Servicio de Seguro Social para que, con cargo a sus propios recursos, aumente hasta el 80% del sueldo vital del departamento de Santiago, las pensiones de gracia concedidas por la ex Caj
- **Art. 28** — Facúltase al Presidente de la República para conceder a los obreros de carácter permanente de la Dirección de Pavimentación Urbana que entre el 1.° de enero de 1954 y la fecha de promulgación de la le
- **Art. 29** — El Presidente de la República ordenará pagar por un solo organismo el total de las pensiones afectas a cada interesado.
- **Art. 30** — Los poderes o cartas-poderes para el cobro de pensiones deberán ser autorizados por un notario público o un Oficial Civil donde no hubiere notaría y caducarán en el plazo de dos años, contado desde la

_(... 112 artículos más, ver texto íntegro en BCN/LeyChile)_

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=26782)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=26782)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
