---
norma: Ley 11766
slug: ley-11766
tipo: ley
numero: 11766
titulo_oficial: "CREA EL FONDO PARA LA CONSTRUCCION Y DOTACION DE ESTABLECIMIENTO DE LA EDUCACION PUBLICA."
publicacion: 1954-12-30
promulgacion: 1954-12-24
emisor: ministerio-de-educacion-publica
leychile_code: 26784
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=26784
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-educacion-publica/1954-12-30/11766
version_xml: 1986-10-31
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 11766

**Título oficial:** CREA EL FONDO PARA LA CONSTRUCCION Y DOTACION DE ESTABLECIMIENTO DE LA EDUCACION PUBLICA.

**Tipo:** Ley
**Número:** 11766
**Publicación:** 1954-12-30
**Promulgación:** 1954-12-24
**Versión vigente:** 1986-10-31
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE EDUCACIÓN PÚBLICA

## Encabezado

_LEY N° 11.766 CREA EL "FONDO PARA LA CONSTRUCCION Y
DOTACION DE ESTABLECIMIENTO DE LA EDUCACION PUBLICA".
    (Publicada en el Diario Oficial N° 23.035, de 30 de
diciembre de 1954).
    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación
al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (16 totales)

- **Art. 1** — Créase el "Fondo para la construcción y dotación de establecimientos de la Educación Pública" que será administrado por el Ministerio de Educación Pública, destinado a atender exclusivamente las neces
- **Art. 2** — Establécense a beneficio del Fondo los siguientes tributos:      a) DEROGADA.      b) DEROGADA.      c) Un aumento de uno por ciento (1%) en la comisión sobre las apuestas mutuas en los hipódromos est
- **Art. 3** — Con cargo a los fondos de esta ley podrá atenderse a la reparación de locales arrendados o cedidos al Fisco.     En el caso de arrendamiento, el monto de las reparaciones no podrá exceder de un cien p
- **Art. 4** — Del fondo de construcciones y dotaciones de establecimientos de la Educación Pública, se destinarán anualmente las siguientes cantidades a los fines que se indican:     Un treinta por ciento (30%) a l
- **Art. 5** — Autorízase al Ministerio de Educación Pública para aceptar a beneficio del Fondo, herencias, legados y donaciones.     Las donaciones que acepte el Ministerio de Educación Pública para los efectos de
- **Art. 6** — La Tesorería General de la República depositará mensualmente los tributos y aportes en dinero señalados en los artículos precedentes, en una cuenta especial en el Banco del Estado de Chile, sobre la q
- **Art. 7** — Los dineros de la cuenta a que se refiere el artículo anterior no pasarán a Rentas Generales de la Nación al término de cada ejercicio financiero anual.
- **Art. 8** — La Tesorería General de la República rendirá cuenta mensualmente al Ministerio de Educación Pública de las recaudaciones de los impuestos establecidos en la presente ley, contabilizándolos en la cuent
- **Art. 9** — DEROGADO.
- **Art. 10** — El Ministerio de Educación Pública anualmente elaborará y aprobará por decreto supremo un plan general de construcciones escolares, dotación de mobiliario, maquinarias, herramientas, material didáctic
- **Art. 11** — Para cumplir los fines que establece la presente ley, autorízase al Presidente de la República para contratar empréstitos directos que produzcan hasta la suma de cuatro mil millones de pesos, con inst
- **Art. 12** — Introdúcense las siguientes modificaciones a la ley 7.869, que fijó el texto definitivo de la ley 5.989, que creó la Sociedad Constructora de Establecimientos Educacionales:     1°. Substitúyense las
- **Art. 13** — DEROGADO.
- **Art. 14** — La Corporación de la Vivienda pondrá anualmente a disposición del "Fondo para la construcción y dotación de establecimientos de la Educación Pública" los fondos consultados en su presupuesto con este
- **Art. 15** — El Ministerio de Educación Pública podrá conceder préstamos con garantía que será calificada en cada caso, con cargo al Fondo que crea la presente ley, por un plazo máximo de diez años, y a un interés
- **Art. 16** — Estarán exentos del impuesto establecido en la letra f) del artículo 2°, los propietarios de los predios rurales de avalúo superior a diez millones de pesos, que suscriban acciones de la Sociedad Cons

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=26784)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=26784)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
