---
norma: Ley 11765
slug: ley-11765
tipo: ley
numero: 11765
titulo_oficial: "ESTABLECE INDEMNIZACION POR AÑOS DE SERVICIOS EN\nFAVOR DE LOS TRIPULANTES DE NAVES Y OPERARIOS MARITIMOS"
publicacion: 1955-01-06
promulgacion: 1954-12-23
emisor: ministerio-de-salud-publica-y-prevision-social
leychile_code: 26783
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=26783
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-salud-publica-y-prevision-social/1955-01-06/11765
version_xml: 1955-01-06
derogado: no derogado
materias_bcn: ["Indemnización por Año de Servicio", "Tripulantes de Naves", "Operarios Marítimos", "Caja de Previsión de la Marina Mercante Nacional", "Servicio de Seguro Social", "Retiro de Fondos", "Pensión de Invalidez Absoluta", "Pensión de Vejez", "Fondo de Indemnización", "D.F.L. no. 243, Ministerio de Salud y Previsión Social, 1953", "Ley no. 10.662"]
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 11765

**Título oficial:** ESTABLECE INDEMNIZACION POR AÑOS DE SERVICIOS EN
FAVOR DE LOS TRIPULANTES DE NAVES Y OPERARIOS MARITIMOS

**Tipo:** Ley
**Número:** 11765
**Publicación:** 1955-01-06
**Promulgación:** 1954-12-23
**Versión vigente:** 1955-01-06
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE SALUD PÚBLICA Y PREVISIÓN SOCIAL

## Materias (BCN)

- Indemnización por Año de Servicio
- Tripulantes de Naves
- Operarios Marítimos
- Caja de Previsión de la Marina Mercante Nacional
- Servicio de Seguro Social
- Retiro de Fondos
- Pensión de Invalidez Absoluta
- Pensión de Vejez
- Fondo de Indemnización
- D.F.L. no. 243, Ministerio de Salud y Previsión Social, 1953
- Ley no. 10.662

## Encabezado

_ESTABLECE INDEMNIZACION POR AÑOS DE SERVICIOS EN FAVOR DE LOS TRIPULANTES DE NAVES Y OPERARIOS MARITIMOS Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (4 totales)

- **Art. 7173935** — "Artículo 1.o Establécese la indemnización por años de servicios a favor de los tripulantes de naves y operarios marítimos imponentes de la respectiva Sección de la Caja de Previsión de la Marina Merc
- **Art. 7173936** — "Artículo 2.o Para los efectos de esta ley, las facultades y obligaciones que el decreto con fuerza de ley N.o 243 señala al Servicio de Seguro Social corresponderán a la Caja de Previsión de la Marin
- **Art. 7173937** — "Artículo 3.o El requisito que la letra c) del artículo 3.o del decreto con fuerza de ley N.o 243 exige para el retiro de los fondos, se entenderá cumplido cuando el tripulante u operario marítimo ten
- **Art. 7173938** — "Artículo 4.o La Caja de Previsión de la Marina Mercante Nacional podrá tomar del Fondo de Pensiones y entregar al Fondo de Indemnización la cantidad necesaria para pagar las indemnizaciones correspon

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=26783)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=26783)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
