---
norma: Ley 11768
slug: ley-11768
tipo: ley
numero: 11768
titulo_oficial: "APRUEBA EL CALCULO DE ENTRADAS Y EL PRESUPUESTO DE GASTOS DE LA NACION PARA EL AñO 1955. IMPRESIONES Y SUBSCRIPCIONES A REVISTAS INSTALACION Y USO DE TELEFONOS CON CARGO A FONDOS FISCALES USO DE AUTOMOVILES FISCALES E INTERVENCION QUE, EN ESTE SENTIDO, SE LE CONFIERE A LA CONTRALORIA GENERAL DE LA REPUBLICA, A LA DIRECCION GENERAL DE APROVISIONAMIENTO DEL ESTADO Y AL COMITE COORDINADOR DE ADQUISICIONES Y ENAJENACIONES DE LAS FUERZAS ARMADAS PROHIBICION DE ADQUIRIR VEHICULOS MOTORIZADOS DESTINADOS AL USO DE LOS SERVICIOS FISCALES, CON LA EXCEPCION QUE SEÑALA RECARGO CON QUE SE PAGARAN LOS DERECHOS DE INTERNACION Y OTROS QUE SE PERCIBEN POR LAS ADUANAS, EN LOS CASOS QUE INDICA COMISIONES DE SERVICIOS; PROHIBICION DE CONTRATAR EMPLEADOS O AUMENTAR SUS REMUNERACIONES CON CARGO A LOS FONDOS DEPOSITADOS POR PARTICULARES PARA DETERMINADO OBJETO FONDOS CON CARGOS A LOS CUALES PUEDEN CONTRATARSE EMPLEADOS; PROHIBICION DE CONTRATAR EMPLEADOS CON CARGO AL ITEM DE JORNALES PARA LOS SERVICIOS QUE NO SEAN TRABAJOS DE OBREROS INTERVENCION QUE, EN ESTE CASO, LE CORRESPONDE A LA CONTRALORIA GENERAL DE LA REPUBLICA DISPONE QUE EL DERECHO DE ALIMENTACION DE QUE GOZA EL PERSONAL DE LOS ESTABLECIMIENTOS EDUCACIONALES DEL ESTADO NO SE EXTENDERA A SU FAMILIA, CON LA EXCEPCION QUE INDICA CREACION DE NUEVOS ESTABLECIMIENTOS DE EDUCACION O MODIFICACION DE SU CLASIFICACION PORCENTAJES DE GRATIFICACION DE ZONA NOMBRAMIENTO DE EMPLEADOS DE LA PLANTA SUPLEMENTARIA EN LA PLANTA PERMANENTE ADQUISICIONES QUE EFECTUE LA DIRECCION GENERAL DE APROVISIONAMIENTO DEL ESTADO EN EL EXTERIOR GIROS DE SUMAS GLOBALES SITUACION DE LOS FUNCIONARIOS DEL SERVICIO EXTERIOR QUE SEAN DESTINADOS A PRESTAR SUS SERVICIOS EN LAS DEPENDENCIAS DEL MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, CONSERVANDO SU CATEGORIA EXTERIOR."
publicacion: 1955-01-05
promulgacion: 1954-12-30
emisor: ministerio-de-hacienda
leychile_code: 26786
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=26786
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-hacienda/1955-01-05/11768
version_xml: 1955-01-05
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 11768

**Título oficial:** APRUEBA EL CALCULO DE ENTRADAS Y EL PRESUPUESTO DE GASTOS DE LA NACION PARA EL AñO 1955. IMPRESIONES Y SUBSCRIPCIONES A REVISTAS INSTALACION Y USO DE TELEFONOS CON CARGO A FONDOS FISCALES USO DE AUTOMOVILES FISCALES E INTERVENCION QUE, EN ESTE SENTIDO, SE LE CONFIERE A LA CONTRALORIA GENERAL DE LA REPUBLICA, A LA DIRECCION GENERAL DE APROVISIONAMIENTO DEL ESTADO Y AL COMITE COORDINADOR DE ADQUISICIONES Y ENAJENACIONES DE LAS FUERZAS ARMADAS PROHIBICION DE ADQUIRIR VEHICULOS MOTORIZADOS DESTINADOS AL USO DE LOS SERVICIOS FISCALES, CON LA EXCEPCION QUE SEÑALA RECARGO CON QUE SE PAGARAN LOS DERECHOS DE INTERNACION Y OTROS QUE SE PERCIBEN POR LAS ADUANAS, EN LOS CASOS QUE INDICA COMISIONES DE SERVICIOS; PROHIBICION DE CONTRATAR EMPLEADOS O AUMENTAR SUS REMUNERACIONES CON CARGO A LOS FONDOS DEPOSITADOS POR PARTICULARES PARA DETERMINADO OBJETO FONDOS CON CARGOS A LOS CUALES PUEDEN CONTRATARSE EMPLEADOS; PROHIBICION DE CONTRATAR EMPLEADOS CON CARGO AL ITEM DE JORNALES PARA LOS SERVICIOS QUE NO SEAN TRABAJOS DE OBREROS INTERVENCION QUE, EN ESTE CASO, LE CORRESPONDE A LA CONTRALORIA GENERAL DE LA REPUBLICA DISPONE QUE EL DERECHO DE ALIMENTACION DE QUE GOZA EL PERSONAL DE LOS ESTABLECIMIENTOS EDUCACIONALES DEL ESTADO NO SE EXTENDERA A SU FAMILIA, CON LA EXCEPCION QUE INDICA CREACION DE NUEVOS ESTABLECIMIENTOS DE EDUCACION O MODIFICACION DE SU CLASIFICACION PORCENTAJES DE GRATIFICACION DE ZONA NOMBRAMIENTO DE EMPLEADOS DE LA PLANTA SUPLEMENTARIA EN LA PLANTA PERMANENTE ADQUISICIONES QUE EFECTUE LA DIRECCION GENERAL DE APROVISIONAMIENTO DEL ESTADO EN EL EXTERIOR GIROS DE SUMAS GLOBALES SITUACION DE LOS FUNCIONARIOS DEL SERVICIO EXTERIOR QUE SEAN DESTINADOS A PRESTAR SUS SERVICIOS EN LAS DEPENDENCIAS DEL MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, CONSERVANDO SU CATEGORIA EXTERIOR.

**Tipo:** Ley
**Número:** 11768
**Publicación:** 1955-01-05
**Promulgación:** 1954-12-30
**Versión vigente:** 1955-01-05
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE HACIENDA

## Encabezado

_APRUEBA EL CALCULO DE ENTRADAS Y EL PRESUPUESTO DE GASTOS DE LA NACION PARA EL AÑO 1955
    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (17 totales)

- **Art. 1.o** — o Apruébase el Cálculo de Entradas y el Presupuesto de Gastos de la Nación, para el año 1955, según el siguiente detalle:  ENTRADAS____________________________$    91.641.078.917  Grupo "A" Bienes Nac
- **Art. 2.o** — o Los servicios públicos no podrán efectuar gastos en impresiones o suscripciones a revistas, sino dentro de las cantidades que la Ley de Presupuestos concede expresamente para tales fines.     Los se
- **Art. 3.o** — o Las comisiones que se confieran a los empleados de la Administración Pública, no darán lugar al pago de remuneraciones, honorarios, asignaciones por trabajos extraordinarios ni otros emolumentos que
- **Art. 4.o** — o No podrá autorizarse la instalación y uso de teléfonos, con cargo a fondos fiscales, en los domicilios particulares de los funcionarios públicos. Con cargo al Presupuesto no podrán pagarse comunicac
- **Art. 5.o** — o Con cargo a los fondos depositados por particulares para determinado objeto, no se podrá contratar empleados ni aumentarse sus remuneraciones.
- **Art. 6.o** — o El derecho de alimentación de que goza el personal de los establecimientos de educación del Estado, no se extenderá a sus familiares, con excepción de los afectos al decreto N.o 2,531 del Ministerio
- **Art. 7.o** — o Sólo podrán crearse nuevos establecimientos educacionales o modificar su clasificación, cuando el presupuesto haya consultado los fondos necesarios para cubrir el mayor gasto.
- **Art. 8.o** — o Fíjanse para el año 1955 los siguientes porcentajes de gratificación de zona, de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 34 del D.F.L. N.o 256, de 29 de Julio de 1953, y el artículo 10.o de la ley N
- **Art. 9.o** — o Se faculta al Presidente de la República para nombrar empleados de la Planta Suplementaria en la Planta Permanente de cualquier servicio de la Administración Pública, los cuales seguirán afectos a l
- **Art. 10** — Sólo tendrán derecho a uso de automóviles en las condiciones que a continuación se indican, en el desempeño de las funciones inherentes a sus cargos, los funcionarios de los servicios públicos que sig
- **Art. 11** — Durante el año 1955, los derechos de internación y otros que se perciben por las Aduanas, que afecten a mercaderías cuya importación se haya autorizado con cambio libre o en conformidad al régimen de
- **Art. 12** — Los valores correspondientes a adquisiciones que efectúe la Dirección General de Aprovisionamiento del Estado en el exterior, debidamente autorizada por el Consejo Nacional de Comercio Exterior, y que
- **Art. 13** — La autorización para retirar sumas globales a que se refiere el artículo 38 del D.F.L. N.o 150, de 3 de Agosto de 1953, no podrá ser mayor de $ 1.000.000 durante el año 1955.
- **Art. 14** — Queda prohibida, durante el año 1955, la adquisición de automóviles, station wagons y camionetas destinados al uso de los servicios fiscales.     La prohibición a que se refiere el inciso anterior no
- **Art. 15** — Los funcionarios del Servicio Exterior que sean destinados por decreto supremo para prestar sus servicios como adscritos en las dependencias del Ministerio de Relaciones Exteriores en Chile, conservan
- **Art. 16** — Sólo podrá contratarse empleados con los fondos consultados en la presente ley en la letra a) del ítem de gastos variables o con cargo a partidas que expresamente lo autoricen. En todo caso, deberá cu
- **Art. 17** — No se podrá contratar empleados con cargo a la letra d) "Jornales", para los servicios que no sean trabajos de obreros, o sea, de personal en que prevalezca el trabajo físico. Los Jefes que contraveng

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=26786)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=26786)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
