---
norma: Ley 11772
slug: ley-11772
tipo: ley
numero: 11772
titulo_oficial: "INTRODUCE MODIFICACIONES A LA LEY N° 10,662"
publicacion: 1955-01-28
promulgacion: 1955-01-17
emisor: ministerio-de-salud-publica-y-prevision-social
leychile_code: 26787
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=26787
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-salud-publica-y-prevision-social/1955-01-28/11772
version_xml: 1955-01-28
derogado: no derogado
materias_bcn: ["Caja de Previsión de la Marina Mercante Nacional", "Servicio de Seguro Social", "Traspaso del Monto Total de las Imposiciones", "Obreros Marítimos y Portuarios", "Tripulantes de Naves", "Juzgado del Trabajo de Valparaíso", "Superintendencia de Seguridad Social"]
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 11772

**Título oficial:** INTRODUCE MODIFICACIONES A LA LEY N° 10,662

**Tipo:** Ley
**Número:** 11772
**Publicación:** 1955-01-28
**Promulgación:** 1955-01-17
**Versión vigente:** 1955-01-28
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE SALUD PÚBLICA Y PREVISIÓN SOCIAL

## Materias (BCN)

- Caja de Previsión de la Marina Mercante Nacional
- Servicio de Seguro Social
- Traspaso del Monto Total de las Imposiciones
- Obreros Marítimos y Portuarios
- Tripulantes de Naves
- Juzgado del Trabajo de Valparaíso
- Superintendencia de Seguridad Social

## Encabezado

_INTRODUCE MODIFICACIONES A LA LEY N° 10,662 Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Estructura

- **Disposición Transitoria**: DISPOSICIONES TRANSITORIAS

## Artículos (4 totales)

- **Art. 7173941** — "Artículo 1°.- Introdúcense las siguientes modificaciones a la ley N° 10,662:     1°. Agrégase al artículo 1°, el siguiente inciso:     "El domiclio legal de la Sección será la ciudad de Valparaíso. L
- **Art. 2** — La Planta Administrativa y Técnica de la Caja de Previsión de la Marina Mercante Nacional, será la siguiente:  -------------------------------------------------------    Grado    Designación       Sue
- **Art. 1** — Las pensiones otorgadas durante la vigencia de la ley N° 10,662, se reliquidarán a partir de la fecha de vigencia de la presente ley, de acuerdo con las normas establecidas en el N° 4 del artículo 1°
- **Art. 2** — El Servicio de Seguro Social traspasará íntegramente a la Sección creada por la ley N° 10,662, el monto total de las imposiciones que el personal que pasó a formar parte de dicha Sección hubiere cotiz

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=26787)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=26787)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
