---
norma: Ley 11779
slug: ley-11779
tipo: ley
numero: 11779
titulo_oficial: "AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE TALCAHUANO PARA CONTRATAR UNO O MAS EMPRESTITOS QUE PRODUZCAN HASTA LA CANTIDAD DE $ 25.000.000 CON EL FIN DE DESTINARLOS A LA CONSTRUCCION DE TALLERES MUNICIPALES, DE MUROS DE CONTENCION, DE UN HOGAR PARA LA INFANCIA ABANDONADA, DE UN LOCAL DESTINADO AL CUARTEL DE CARABINEROS Y DE UN GIMNASIO CERRADO, AL ARREGLO DE ACERAS; A LA DOTACION DE AGUA POTABLE Y ALCANTARILLADO DE LAS LOCALIDADES DE AGUA CERRO, BUENA VISTA, CERRO FUENTES, SAN VICENTE Y DE LAS POBLACIONES SANTA CLARA Y SANTA LEONOR, A LA APERTURA Y PAVIMENTACION DE CALLES NUEVAS, A LA TERMINACION DEL MERCADO, EDIFICIO DEL CUERPO DE BOMBEROS, MATADERO Y DEL MERCADO DE LAS HIGUERAS, A LA DOTACION DE LUZ DE LAS POBLACIONES DE SANTA LEONOR Y ZAROR, Y A VIAS DE ACCESO Y URBANIZACION DE LA ISLA ROCUANT, PARA SU SERVICIO ESTABLECE UNA CONTRIBUCION ADICIONAL DE UN DOS POR MIL ANUAL SOBRE EL AVALUO DE LOS BIENES RAICES DE LA COMUNA."
publicacion: 1955-02-19
promulgacion: desconocida
emisor: ministerio-del-interior
leychile_code: 26794
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=26794
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-interior/1955-02-19/11779
version_xml: 1989-12-31
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 11779

**Título oficial:** AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE TALCAHUANO PARA CONTRATAR UNO O MAS EMPRESTITOS QUE PRODUZCAN HASTA LA CANTIDAD DE $ 25.000.000 CON EL FIN DE DESTINARLOS A LA CONSTRUCCION DE TALLERES MUNICIPALES, DE MUROS DE CONTENCION, DE UN HOGAR PARA LA INFANCIA ABANDONADA, DE UN LOCAL DESTINADO AL CUARTEL DE CARABINEROS Y DE UN GIMNASIO CERRADO, AL ARREGLO DE ACERAS; A LA DOTACION DE AGUA POTABLE Y ALCANTARILLADO DE LAS LOCALIDADES DE AGUA CERRO, BUENA VISTA, CERRO FUENTES, SAN VICENTE Y DE LAS POBLACIONES SANTA CLARA Y SANTA LEONOR, A LA APERTURA Y PAVIMENTACION DE CALLES NUEVAS, A LA TERMINACION DEL MERCADO, EDIFICIO DEL CUERPO DE BOMBEROS, MATADERO Y DEL MERCADO DE LAS HIGUERAS, A LA DOTACION DE LUZ DE LAS POBLACIONES DE SANTA LEONOR Y ZAROR, Y A VIAS DE ACCESO Y URBANIZACION DE LA ISLA ROCUANT, PARA SU SERVICIO ESTABLECE UNA CONTRIBUCION ADICIONAL DE UN DOS POR MIL ANUAL SOBRE EL AVALUO DE LOS BIENES RAICES DE LA COMUNA.

**Tipo:** Ley
**Número:** 11779
**Publicación:** 1955-02-19
**Promulgación:** 
**Versión vigente:** 1989-12-31
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL INTERIOR

## Encabezado

_Autoriza a la Municipalidad de Talcahuano para contratar uno o más empréstitos que produzcan hasta la cantidad de $ 25.000.000 con el fin de destinarlos a la construcción de talleres municipales, de muros de contención, de un Hogar para la Infancia Abandonada, de un local destinado al Cuartel de Carabineros y de un gimnasio cerrado; al arreglo de aceras; a la dotación de agua potable y alcantarill_

(...) — ver texto íntegro en BCN/LeyChile.

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=26794)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=26794)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
