---
norma: Ley 11773
slug: ley-11773
tipo: ley
numero: 11773
titulo_oficial: "CONCEDE AMNISTIA A LAS PERSONAS INFRACTORAS\nRESPONSABLES DE DELITOS O INFRACCIONES PENADOS POR LA\nLEY NUMERO 8,987, SOBRE DEFENSA PERMANENTE DE LA\nDEMOCRACIA"
publicacion: 1955-01-24
promulgacion: 1955-01-21
emisor: ministerio-de-justicia
leychile_code: 26788
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=26788
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-justicia/1955-01-24/11773
version_xml: 1955-01-24
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 11773

**Título oficial:** CONCEDE AMNISTIA A LAS PERSONAS INFRACTORAS
RESPONSABLES DE DELITOS O INFRACCIONES PENADOS POR LA
LEY NUMERO 8,987, SOBRE DEFENSA PERMANENTE DE LA
DEMOCRACIA

**Tipo:** Ley
**Número:** 11773
**Publicación:** 1955-01-24
**Promulgación:** 1955-01-21
**Versión vigente:** 1955-01-24
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE JUSTICIA

## Encabezado

_CONCEDE AMNISTIA A LAS PERSONAS INFRACTORAS RESPONSABLES DE DELITOS O INFRACCIONES PENADOS POR LA LEY NUMERO 8,987, SOBRE DEFENSA PERMANENTE DE LA DEMOCRACIA
    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (4 totales)

- **Art. 5969884** — "Artículo 1°.- Concédese amnistía a todas las personas responsables de cualesquiera delitos o infracciones penados por la ley N° 8,987, de 3 de Septiembre de 1948, sobre Defensa Permanente de la Democ
- **Art. 2** — Concédese, igualmente, amnistía a todas las personas actualmente procesadas o condenadas por los delitos de desacato cometidos por la provocación a duelo a las personas a que se refiere el N° 3° del a
- **Art. 3** — No se aplicará sanción alguna a los asalariados de cualquiera condición jurídica que dejaron de concurrir a sus labores el día 17 de Mayo de 1954. Igual regla regirá respecto de los funcionarios depen
- **Art. 4** — No se aplicarán sanciones de ninguna especie a los comerciantes, industriales, dueños o administradores de establecimientos, que participaron en el cierre nacional del comercio efectuado en el present

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=26788)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=26788)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
