---
norma: Ley 11791
slug: ley-11791
tipo: ley
numero: 11791
titulo_oficial: "PRORROGA HASTA EL 31 DE DICIEMBRE DE 1955 LA VIGENCIA DE LOS IMPUESTOS Y RECARGOS TRANSITORIOS, CONTEMPLADOS EN LA LEY 11.575, DE 14 DE AGOSTO DE 1954, CON LAS EXCEPCIONES Y MODIFICACIONES QUE SEÑALA, DESCUENTOS DE LAS LETRAS DE CAMBIO ACEPTADAS POR LOS PRODUCTORES PARA EL PAGO DE LOS IMPUESTOS A LA PRODUCCION DE VINOS, EMISION Y COLOCACION DE BONOS DE LA DEUDA INTERNA DEL ESTADO HASTA LA CANTIDAD DE 3.500.000.000, AUTORIZA AL PRESIDENTE DE LA REPUBLICA PARA CONVERTIR Y CONSOLIDAR EN ESTOS BONOS LOS PAGARES ADQUIRIDOS POR LOS BANCOS COMERCIALES Y EL BANCO DEL ESTADO, LIBERACION DE LA OBLIGACION DE RESTITUIR LOS SUELDOS Y OTRAS REMUNERACIONES QUE HAYAN PERCIBIDO LOS EMPLEADOS PUBLICOS, SEMIFISCALES O DE INSTITUCIONES AUTONOMAS QUE HAYAN DESEMPEÑADO CARGOS DE REGIDORES, SIEMPRE QUE LA CONTRALORIA GENERAL DE LA REPUBLICA HAYA CURSADO SUS NOMBRAMIENTOS, NORMAS PARA EL PAGO DE IMPUESTOS MOROSOS Y DE LOS RECARGOS SOBRE LOS IMPUESTOS, MULTAS Y SANCIONES ESTABLECIDOS POR LAS LEYES RESPECTIVAS, PAGOS EN CIFRAS ENTERAS EN RELACION CON LOS FONDOS FISCALES O MUNICIPALES QUE SE CANCELEN POR INTERMEDIO DE LAS TESORERIAS DE LA REPUBLICA, FONDOS QUE DESTINARA LA CORPORACION DE FOMENTO DE LA PRODUCCION PARA EL FINANCIAMIENTO DE LA INDUSTRIA AZUCARERA NACIONAL S.A., FONDOS DE QUE DISPONDRAN LA FEDERACION CHILENA DE FUTBOL Y LA FEDERACION DE BASQUETBOL DE CHILE PARA LA REALIZACION DE LOS CAMPEONATOS QUE INDICA, RENDICION DE CUENTAS A LA CONTRALORIA GENERAL DE LA REPUBLICA, FONDOS DE QUE DISPONDRA, PARA LOS FINES QUE SEÑALA, EL CONSEJO NACIONAL DE DEPORTES, FONDOS PARA QUE LA ESCUELA AGRICOLA JAVIER ERRAZURIZ VALERO, DE LA OBRA DON GUANELLA, DE COLINA, ADQUIERA MAQUINARIA AGRICOLA Y SANEE LOS TERRENOS DE SU PROPIEDAD, CONDICIONES EN QUE LOS CUERPOS DE BOMBEROS DEL PAIS PODRAN REALIZAR LAS IMPORTACIONES QUE SEÑALA, LIBERA DE IMPUESTOS EL CONTRATO DE COMPRAVENTA QUE REALIZO EL CIRCULO DE PERIODISTAS DE SANTIAGO CON LA CAJA NACIONAL DE EMPLEADOS PUBLICOS Y PERIODISTAS PARA LA ADQUISICION"
publicacion: 1955-02-09
promulgacion: 1955-02-08
emisor: ministerio-de-hacienda
leychile_code: 26806
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=26806
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-hacienda/1955-02-09/11791
version_xml: 1955-02-09
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 11791

**Título oficial:** PRORROGA HASTA EL 31 DE DICIEMBRE DE 1955 LA VIGENCIA DE LOS IMPUESTOS Y RECARGOS TRANSITORIOS, CONTEMPLADOS EN LA LEY 11.575, DE 14 DE AGOSTO DE 1954, CON LAS EXCEPCIONES Y MODIFICACIONES QUE SEÑALA, DESCUENTOS DE LAS LETRAS DE CAMBIO ACEPTADAS POR LOS PRODUCTORES PARA EL PAGO DE LOS IMPUESTOS A LA PRODUCCION DE VINOS, EMISION Y COLOCACION DE BONOS DE LA DEUDA INTERNA DEL ESTADO HASTA LA CANTIDAD DE 3.500.000.000, AUTORIZA AL PRESIDENTE DE LA REPUBLICA PARA CONVERTIR Y CONSOLIDAR EN ESTOS BONOS LOS PAGARES ADQUIRIDOS POR LOS BANCOS COMERCIALES Y EL BANCO DEL ESTADO, LIBERACION DE LA OBLIGACION DE RESTITUIR LOS SUELDOS Y OTRAS REMUNERACIONES QUE HAYAN PERCIBIDO LOS EMPLEADOS PUBLICOS, SEMIFISCALES O DE INSTITUCIONES AUTONOMAS QUE HAYAN DESEMPEÑADO CARGOS DE REGIDORES, SIEMPRE QUE LA CONTRALORIA GENERAL DE LA REPUBLICA HAYA CURSADO SUS NOMBRAMIENTOS, NORMAS PARA EL PAGO DE IMPUESTOS MOROSOS Y DE LOS RECARGOS SOBRE LOS IMPUESTOS, MULTAS Y SANCIONES ESTABLECIDOS POR LAS LEYES RESPECTIVAS, PAGOS EN CIFRAS ENTERAS EN RELACION CON LOS FONDOS FISCALES O MUNICIPALES QUE SE CANCELEN POR INTERMEDIO DE LAS TESORERIAS DE LA REPUBLICA, FONDOS QUE DESTINARA LA CORPORACION DE FOMENTO DE LA PRODUCCION PARA EL FINANCIAMIENTO DE LA INDUSTRIA AZUCARERA NACIONAL S.A., FONDOS DE QUE DISPONDRAN LA FEDERACION CHILENA DE FUTBOL Y LA FEDERACION DE BASQUETBOL DE CHILE PARA LA REALIZACION DE LOS CAMPEONATOS QUE INDICA, RENDICION DE CUENTAS A LA CONTRALORIA GENERAL DE LA REPUBLICA, FONDOS DE QUE DISPONDRA, PARA LOS FINES QUE SEÑALA, EL CONSEJO NACIONAL DE DEPORTES, FONDOS PARA QUE LA ESCUELA AGRICOLA JAVIER ERRAZURIZ VALERO, DE LA OBRA DON GUANELLA, DE COLINA, ADQUIERA MAQUINARIA AGRICOLA Y SANEE LOS TERRENOS DE SU PROPIEDAD, CONDICIONES EN QUE LOS CUERPOS DE BOMBEROS DEL PAIS PODRAN REALIZAR LAS IMPORTACIONES QUE SEÑALA, LIBERA DE IMPUESTOS EL CONTRATO DE COMPRAVENTA QUE REALIZO EL CIRCULO DE PERIODISTAS DE SANTIAGO CON LA CAJA NACIONAL DE EMPLEADOS PUBLICOS Y PERIODISTAS PARA LA ADQUISICION

**Tipo:** Ley
**Número:** 11791
**Publicación:** 1955-02-09
**Promulgación:** 1955-02-08
**Versión vigente:** 1955-02-09
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE HACIENDA

## Encabezado

_RESTABLECE A BENEFICIO FISCAL, POR EL TIEMPO QUE INDICA, LOS IMPUESTOS Y RECARGOS TRANSITORIOS CONTEMPLADOS EN LA LEY NUMERO 11,575
    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (30 totales)

- **Art. 9044048** — "Artículo 1° Restablécense, a beneficio fiscal, hasta el 31 de Diciembre de 1955, los impuestos y recargos transitorios contemplados en la ley N° 11,575, de 14 de Agosto de 1954, a excepción del recar
- **Art. 2** — Declárase que en las importaciones correspondientes a Servicios de Utilidad Pública, a los cuales la letra a) del artículo 9° transitorio de la ley número 11,575 exime del impuesto de $ 15 por dólar e
- **Art. 3** — Las letras de cambio aceptadas a que se refieren los incisos quinto, sexto, séptimo y octavo del artículo 48 de la ley N° 11,256, serán descontadas directamente por el Tesorero General de la República
- **Art. 4** — Deróganse los artículos 15, 16, 17, 18, 19, 20 y 21 de la ley N° 7,144, a contar desde el 1° de Enero del presente año, afectando por tanto a las rentas o beneficios obtenidos en el año 1954; y asimis
- **Art. 5** — Introdúcense las siguientes modificaciones en el texto de la ley sobre impuesto a la internación, compraventas y otras transferencias, fijado por decreto supremo N° 2,772, de 18 de Agosto de 1943, mod
- **Art. 6** — La Dirección General de Impuestos Internos podrá autorizar, a solicitud del interesado, el uso de comprobantes que no reúnan todos los requisitos exigidos por el artículo 35° del decreto supremo N° 2,
- **Art. 7** — Agrégase al inciso cuarto del artículo 43° de la ley N° 11,575, lo siguiente: "Se exceptúan de estas exigencias las personas que se contraten para los cargos de tasadores, cuyos requisitos de ingreso
- **Art. 8** — Autorízase al Director General de Impuestos Internos para girar hasta la suma de diez millones de pesos ($10.000.000) con cargo a la presente ley, para que atienda al pago de los gastos de impresiones
- **Art. 9** — Facúltase al Presidente de la República para emitir y colocar en bonos de la deuda interna del Estado hasta una cantidad que produzca la suma de tres mil quinientos millones de pesos ($ 3.500.000.000)
- **Art. 10** — Autorízase al Presidente de la República para convertir y consolidar en los bonos de la deuda interna que se emitan en conformidad al artículo anterior, los pagarés adquiridos por los Bancos comercial
- **Art. 11** — El Presidente de la República pondrá a disposición de la Federación Chilena de Fútbol, con cargo a los recursos que produzca la presente ley, la suma de diez millones de pesos ($ 10.000.000), con el o
- **Art. 12** — El Presidente de la República pondrá a disposición de la Federación de Básquetbol de Chile, con cargo a los recursos que produzca la presente ley, la suma de un millón quinientos mil pesos ($ 1.500.00
- **Art. 13** — Autorízase al Presidente de la República para entregar al Consejo Nacional de Deportes hasta la cantidad de $ 3.000.000, a fin de que atienda los gastos que demandará la concurrencia de la Federación
- **Art. 14** — El Presidente de la República pondrá a disposición de los Cuerpos de Bomberos cuyas solicitudes previas para la importación de equipo y material hayan sido autorizadas en el año 1954 por el Consejo Na
- **Art. 15** — En la letra d) del inciso segundo del artículo 15 transitorio de la ley 11,575, agregada por el artículo 65 de la ley N° 11,764, reemplázase la frase "del Hospital Clínico José Joaquín Aguirre de la U
- **Art. 16** — Declárase exento de todo impuesto legal y, especialmente, del de transferencia, que establece el N° 37 del artículo 7° de la Ley de Timbres, Estampillas y Papel Sellado, el contrato de compraventa que
- **Art. 17** — Libérase de la obligación de restituir los sueldos y remuneraciones de cualquiera índole que hayan percibido hasta la fecha de la promulgación de la presente ley, los empleados públicos, semifiscales
- **Art. 18** — Autorízase al Presidente de la República para entregar hasta la cantidad de $ 2.000.000 a la Escuela Agrícola "Javier Errázuriz Valero", de la Obra Don Guanella, de Estación Colina, para la adquisició
- **Art. 19** — Reemplázase el inciso séptimo del artículo 49 de la ley 11,575, por el siguiente:     "Si estas letras de cambio no fueren pagadas a su vencimiento, tendrán mérito ejecutivo sin necesidad de protesto,
- **Art. 20** — Intercálase, entre comas, en la parte final del inciso segundo del artículo 39 de la Ley de Impuesto a la Renta, entre las palabras "personas referidas" y "no exceda", las palabras "excluídos los suel
- **Art. 21** — Agréganse en la letra b) del artículo 9° transitorio de la ley número 11,575, las palabras "celulosa y soda cáustica para rayón".
- **Art. 22** — Los impuestos morosos serán pagados por los contribuyentes con los intereses, sanciones y multas vigentes en el momento del pago, cualquiera que sea el período a que corresponden; igual procedimiento
- **Art. 23** — Todo pago de fondos fiscales o municipales que se efectúe por intermedio de las Tesorerías de la República, deberá hacerse con relación a cifras enteras, sin considerar los centavos, despreciándose la
- **Art. 24** — El Presidente de la República entregará, por una sola vez, un aporte extraordinario de 24 millones de pesos a la Empresa Marítima del Estado a fin de que ésta pueda pagar a su personal la gratificació
- **Art. 25** — Autorízase al Presidente de la República para liberar de los derechos de internación, almacenaje e impuestos que se perciban por las Aduanas, a los equipos radiológicos de diagnóstico y tratamiento mé
- **Art. 26** — Estas liberaciones se concederán por decreto del Ministerio de Hacienda, que deberá llevar la firma del Ministro de Salud Pública y sólo beneficiarán a las internaciones que se efectúen por el Servici
- **Art. 27** — Agrégase a la letra d) del inciso segundo del artículo 15 transitorio de la ley N° 11,575, agregada por el artículo 65 de la ley N° 11,764, lo siguiente: "el Servicio Nacional de Salud".
- **Art. 9044075** — ARTICULOS TRANSITORIOS {Arts. 1°-3} Artículo 1° Declárase que han pagado en forma legal los importadores que enteraron en arcas fiscales el día 1° de Diciembre de 1954 el valor del impuesto contemplad
- **Art. 2** — Las facturas y solicitudes de pago o de bonificación por abonos a que se refiere el artículo 2° del D.F.L. 362, de 5 de Agosto de 1953, correspondientes al año agrícola 1954/1955, se entenderán presen
- **Art. 3** — El impuesto a la producción de vinos correspondientes a la cosecha de 1954 podrá pagarse hasta el 31 de Marzo de 1955, en la forma establecida por el artículo 13 transitorio de la ley número 11,575".

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=26806)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=26806)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
