---
norma: Ley 11811
slug: ley-11811
tipo: ley
numero: 11811
titulo_oficial: "AUTORIZA AL PRESIDENTE DE LA REPUBLICA PARA\nTRANSFERIR A LA UNIVERSIDAD DE CHILE EL PREDIO QUE\nSEÑALA, UBICADO EN VALPARAISO"
publicacion: 1955-05-04
promulgacion: 1955-03-25
emisor: ministerio-del-interior
leychile_code: 26823
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=26823
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-interior/1955-05-04/11811
version_xml: 1955-05-13
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 11811

**Título oficial:** AUTORIZA AL PRESIDENTE DE LA REPUBLICA PARA
TRANSFERIR A LA UNIVERSIDAD DE CHILE EL PREDIO QUE
SEÑALA, UBICADO EN VALPARAISO

**Tipo:** Ley
**Número:** 11811
**Publicación:** 1955-05-04
**Promulgación:** 1955-03-25
**Versión vigente:** 1955-05-13
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL INTERIOR

## Encabezado

_Ley núm. 11,811 AUTORIZA AL PRESIDENTE DE LA REPUBLICA PARA TRANSFERIR A LA UNIVERSIDAD DE CHILE EL PREDIO QUE SEÑALA, UBICADO EN VALPARAISO
    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (4 totales)

- **Art. 8279742** — "Artículo 1.o Autorízase al Presidente de la República para transferir gratuitamente a la Universidad de Chile, a fin de que en él pueda construir el Instituto de Ergología, el predio fiscal situado e
- **Art. 2.o** — o Decláranse de utilidad pública y autorízase al Presidente de la República para expropiar los predios o terrenos eriazos pertenecientes a la Municipalidad de Valparaíso, situados en el barrio Playa A
- **Art. 3.o** — o Autorízase a la Universidad de Chile para aplicar en sus construcciones universitarias en Valparaíso y sus respectivas dotaciones, los 2/18 a que se refiere la letra a) del artículo 36 de la ley N.o
- **Art. 4.o** — o Condónase el crédito que el Fisco tiene en contra de la Universidad de Chile derivado de la recepción de la totalidad de los Bonos Universitarios emitidos por esa Corporación en cumplimiento a lo di

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=26823)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=26823)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
