---
norma: Ley 11813
slug: ley-11813
tipo: ley
numero: 11813
titulo_oficial: "AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE ANGOL PARA CONTRATAR\nPRESTAMO HASTA POR LA SUMA DE $ 5.000.000"
publicacion: 1955-04-19
promulgacion: 1955-03-31
emisor: ministerio-del-interior
leychile_code: 26825
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=26825
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-interior/1955-04-19/11813/es@1955-04-19
version_xml: 1955-04-19
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 11813

**Título oficial:** AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE ANGOL PARA CONTRATAR
PRESTAMO HASTA POR LA SUMA DE $ 5.000.000

**Tipo:** Ley
**Número:** 11813
**Publicación:** 1955-04-19
**Promulgación:** 1955-03-31
**Versión vigente:** 1955-04-19
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL INTERIOR

## Encabezado

_AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE ANGOL PARA CONTRATAR PRESTAMO HASTA POR LA SUMA DE $ 5.000.000
    Por cuanto el H. Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (7 totales)

- **Art. 8279758** — "Artículo 1°.- Autorízase a la Municipalidad de Angol para contratar directamente uno o más préstamos que produzcan hasta la cantidad de cinco millones de pesos ($ 5.000.000), a un interés no superior
- **Art. 2** — El producto del o los préstamos se destinará por la Municipalidad de Angol, como aporte municipal, al Ministerio de Defensa Nacional, con el objeto de que éste ejecute en el territorio de la comuna la
- **Art. 3** — Para atender el servicio del o los préstamos indicados en el artículo 1°, prorrógase el impuesto del uno por mil anual sobre el avalúo de los bienes raíces de la comuna de Angol, establecido por la le
- **Art. 4** — En caso de que los recursos consultados en el artículo anterior fueren insuficientes para el servicio de la deuda o no se obtuvieren en la oportunidad debida, la Municipalidad completará la suma neces
- **Art. 5** — El pago de intereses y amortizaciones ordinarias y extraordinarias de la deuda se hará por intermedio de la Caja Autónoma de Amortización de la Deuda Pública, para cuyo efecto la Tesorería Comunal de
- **Art. 6** — La Municipalidad depositará en la Cuenta de Depósito Fiscal "F-26 Servicio de Empréstitos y Bonos", los recursos que destina esta ley al servicio del o los préstamos y la cantidad a que ascienda dicho
- **Art. 7** — La Municipalidad deberá publicar en la primera quincena del mes de Enero de cada año, en un diario o periódico de la cabecera del departamento, un estado del servicio del o los préstamos".

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=26825)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=26825)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
