---
norma: Ley 11819
slug: ley-11819
tipo: ley
numero: 11819
titulo_oficial: "AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE LA LIGUA PARA CONTRATAR UNO O MAS EMPRESTITOS HASTA POR LA CANTIDAD DE $ 8.500.000 CON EL FIN DE DESTINARLOS A LA CONSTRUCCION DEL EDIFICIO CONSISTORIAL, DEL TEATRO MUNICIPAL, DE UN PABELLON PARA EL HOSPITAL, DEL ESTADIO MUNICIPAL, DE DEFENSAS DEL RIO LIGUA; A LA PROLONGACION DE LA LINEA ELECTRICA A VALLE HERMOSO; A LA REPARACION DE LA ESCUELA PARTICULAR GRATUITA DE PLACILLA DE LA LIGUA; A LA ADQUISICION DE UNA AMBULANCIA, Y A UNA CONTRIBUCION AL CUERPO DE BOMBEROS PARA LA RENOVACION DE SU MATERIAL; AUTORIZA AL PRESIDENTE DE LA REPUBLICA PARA TRANSFERIR GRATUITAMENTE A LA MUNICIPALIDAD EL DOMINIO DE LOS SITIOS QUE INDICA Y CUYOS DESLINDES SEñALA, UBICADOS EN DICHA CIUDAD, CON EL OBJETO DE CONSTRUIR EN ELLOS LA CASA CONSISTORIAL, EL TEATRO MUNICIPAL Y UN ESTADIO."
publicacion: 1955-05-03
promulgacion: desconocida
emisor: ministerio-del-interior
leychile_code: 26828
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=26828
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-interior/1955-05-03/11819/es@1989-12-31
version_xml: 1989-12-31
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 11819

**Título oficial:** AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE LA LIGUA PARA CONTRATAR UNO O MAS EMPRESTITOS HASTA POR LA CANTIDAD DE $ 8.500.000 CON EL FIN DE DESTINARLOS A LA CONSTRUCCION DEL EDIFICIO CONSISTORIAL, DEL TEATRO MUNICIPAL, DE UN PABELLON PARA EL HOSPITAL, DEL ESTADIO MUNICIPAL, DE DEFENSAS DEL RIO LIGUA; A LA PROLONGACION DE LA LINEA ELECTRICA A VALLE HERMOSO; A LA REPARACION DE LA ESCUELA PARTICULAR GRATUITA DE PLACILLA DE LA LIGUA; A LA ADQUISICION DE UNA AMBULANCIA, Y A UNA CONTRIBUCION AL CUERPO DE BOMBEROS PARA LA RENOVACION DE SU MATERIAL; AUTORIZA AL PRESIDENTE DE LA REPUBLICA PARA TRANSFERIR GRATUITAMENTE A LA MUNICIPALIDAD EL DOMINIO DE LOS SITIOS QUE INDICA Y CUYOS DESLINDES SEñALA, UBICADOS EN DICHA CIUDAD, CON EL OBJETO DE CONSTRUIR EN ELLOS LA CASA CONSISTORIAL, EL TEATRO MUNICIPAL Y UN ESTADIO.

**Tipo:** Ley
**Número:** 11819
**Publicación:** 1955-05-03
**Promulgación:** 
**Versión vigente:** 1989-12-31
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL INTERIOR

## Encabezado

_Autoriza a la Municipalidad de La Ligua para contratar uno o más empréstitos hasta por la cantidad de $ 8.500.000 con el fin de destinarlos a la construcción del edificio consistorial, del Teatro Municipal, de un pabellón para el Hospital, del Estadio Municipal, de defensas del río Ligua; a la prolongación de la línea eléctrica a Valle Hermoso; a la reparación de la escuela particular gratuita de _

(...) — ver texto íntegro en BCN/LeyChile.

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=26828)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=26828)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
