---
norma: Ley 11815
slug: ley-11815
tipo: ley
numero: 11815
titulo_oficial: "AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE PENCO PARA CONTRATAR PRESTAMOS QUE PRODUZCAN HASTA LA CANTIDAD DE $ 10.000.000 CON EL FIN DE DESTINARLOS A LA CONSTRUCCION DE UN GRUPO ESCOLAR Y HABITACIONES EN PENCO Y DE UN PUENTE Y CAMPO DE DEPORTES EN LIRQUEN A LA COMPRA DE UN CAMION PARA EL SERVICIO DE ASEO A LA AMPLIACION DE LAS REDES DE AGUA POTABLE; A LA PAVIMENTACION DE CALLES, Y A LA EXPROPIACION DE TERRENOS PARA EL ESTADIO MUNICIPAL DE PENCO PARA SU SERVICIO ESTABLECE UNA CONTRIBUCION ADICIONAL DE UN UNO Y MEDIO POR MIL ANUAL SOBRE EL AVALUO DE LOS BIENES RAICES DE LA COMUNA."
publicacion: 1955-04-19
promulgacion: desconocida
emisor: ministerio-del-interior
leychile_code: 26827
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=26827
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-interior/1955-04-19/11815
version_xml: 1989-12-31
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 11815

**Título oficial:** AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE PENCO PARA CONTRATAR PRESTAMOS QUE PRODUZCAN HASTA LA CANTIDAD DE $ 10.000.000 CON EL FIN DE DESTINARLOS A LA CONSTRUCCION DE UN GRUPO ESCOLAR Y HABITACIONES EN PENCO Y DE UN PUENTE Y CAMPO DE DEPORTES EN LIRQUEN A LA COMPRA DE UN CAMION PARA EL SERVICIO DE ASEO A LA AMPLIACION DE LAS REDES DE AGUA POTABLE; A LA PAVIMENTACION DE CALLES, Y A LA EXPROPIACION DE TERRENOS PARA EL ESTADIO MUNICIPAL DE PENCO PARA SU SERVICIO ESTABLECE UNA CONTRIBUCION ADICIONAL DE UN UNO Y MEDIO POR MIL ANUAL SOBRE EL AVALUO DE LOS BIENES RAICES DE LA COMUNA.

**Tipo:** Ley
**Número:** 11815
**Publicación:** 1955-04-19
**Promulgación:** 
**Versión vigente:** 1989-12-31
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL INTERIOR

## Encabezado

_Autoriza a la Municipalidad de Penco para contratar préstamos que produzcan hasta la cantidad de $ 10.000.000 con el fin de destinarlos a la construcción de un Grupo Escolar y habitaciones en Penco y de un puente y campo de deportes en Lirquén; a la compra de un camión para el servicio de aseo; a la ampliación de las redes de agua potable; a la pavimentación de calles, y a la expropiación de terre_

(...) — ver texto íntegro en BCN/LeyChile.

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=26827)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=26827)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
