---
norma: Ley 11828
slug: ley-11828
tipo: ley
numero: 11828
titulo_oficial: "FIJA DISPOSICIONES RELACIONADAS CON LAS EMPRESAS\nPRODUCTORAS DE COBRE DE LA GRAN MINERIA Y CREA EL\nDEPARTAMENTO DEL COBRE"
publicacion: 1955-05-05
promulgacion: 1955-05-03
emisor: ministerio-de-hacienda
leychile_code: 26834
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=26834
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-hacienda/1955-05-05/11828
version_xml: 1955-05-05
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 11828

**Título oficial:** FIJA DISPOSICIONES RELACIONADAS CON LAS EMPRESAS
PRODUCTORAS DE COBRE DE LA GRAN MINERIA Y CREA EL
DEPARTAMENTO DEL COBRE

**Tipo:** Ley
**Número:** 11828
**Publicación:** 1955-05-05
**Promulgación:** 1955-05-03
**Versión vigente:** 1955-05-05
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE HACIENDA

## Encabezado

_FIJA DISPOSICIONES RELACIONADAS CON LAS EMPRESAS PRODUCTORAS DE COBRE DE LA GRAN MINERIA Y CREA EL DEPARTAMENTO DEL COBRE
    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Estructura

- **Párrafo**: "PARRAFO I De la tributación
- **Párrafo**: PARRAFO II Del Departamento del Cobre.
- **Párrafo**: PARRAFO III De las condiciones sociales de las faenas
- **Párrafo**: PARRAFO IV De la inversión del impuesto
- **Párrafo**: PARRAFO V Disposiciones varias
- **Artículo Transitorio**: ARTICULOS TRANSITORIOS

## Artículos (39 totales)

- **Art. 1.o** — o Para los efectos de la presente ley, son empresas productoras de cobre de la gran minería las que produzcan dentro del país cobre "blister", refinado a fuego o electrolítico, en cualquiera de sus fo
- **Art. 2.o** — o Las nuevas Empresas de la gran minería del cobre que se establezcan en el futuro pagarán un impuesto único de 50%.
- **Art. 3.o** — o Previo informe favorable del Departamento del Cobre, el Presidente de la República podrá convenir con las Empresas productoras una amortización especial para las nuevas inversiones que efectúen.
- **Art. 4.o** — o La renta neta imponible se determinará en conformidad a las disposiciones de la ley sobre impuesto a la renta, cuyo texto refundido fue fijado por decreto supremo del Ministerio de Hacienda número 2
- **Art. 5.o** — o En los meses de Marzo, Junio, Septiembre y Diciembre de cada año, las empresas pagarán el impuesto a que se refieren los artículos anteriores según la fijación de la renta provisoria que haga la Dir
- **Art. 6.o** — o Aquella parte de la producción de cobre que se destine a su elaboración en el país por Empresas de las propias compañías productoras, con nuevas instalaciones y con fines exclusivamente de exportaci
- **Art. 7.o** — o Las Compañías productoras reservarán para las necesidades de las industrias nacionales y entidades autorizadas, previo informe favorable del Departamento del Cobre, el metal en lingotes que ellas re
- **Art. 8.o** — o El aprovisionamiento de cobre para consumo de las industrias nacionales incluye el que éstas necesitan para la exportación de productos elaborados o semielaborados.
- **Art. 9.o** — o La venta de cobre en lingotes a las industrias nacionales del ramo se efectuará de acuerdo con las siguientes condiciones:     a) Las compañías productoras, previa autorización del Departamento del
- **Art. 10.o** — o Las nuevas inversiones que efectúen en el país las empresas productoras de cobre gozarán de todos los beneficios contemplados en el decreto con fuerza de ley N.o 427, de 10 de Noviembre de 1953, cuy
- **Art. 11.o** — o Las empresas mineras nacionales, cualquiera que sea su naturaleza, gozarán de los beneficios establecidos en el artículo 4.o del decreto con fuerza de ley N.o 437, respecto a la liberación de derech
- **Art. 12.o** — o Las compañías retornarán en dólares de los Estados Unidos de Norteamérica las cantidades que necesiten para cubrir la totalidad de sus costos y demás gastos en moneda corriente de Chile. Con autoriz
- **Art. 13.o** — o Las empresas a que se refieren los artículos 1.o, 2.o y 4.o de esta ley, deberán llevar su contabilidad en Chile conforme a las leyes vigentes sobre esta materia.
- **Art. 14.o** — o Créase, con personalidad jurídica y con domicilio en la ciudad de Santiago, un Departamento del Cobre, bajo la dependencia del Banco Central de Chile. Su patrimonio estará formado por los recursos q
- **Art. 15.o** — o Sus funciones serán las siguientes:     1.o) Intervenir en el comercio internacional del cobre, con el objeto de mantener o ampliar los mercados del cobre chileno y evitar o contrarrestar cualquiera
- **Art. 16.o** — o Si por circunstancias derivadas del mercado internacional, las Compañías se vieren obligadas a disminuir su producción, la reducción de las faenas en Chile no podrá ser proporcionalmente superior a
- **Art. 17.o** — o El Departamento del Cobre será administrado por un Comité compuesto por las siguientes personas:     El Ministro de Minería, que lo presidirá;     Tres representantes del Presidente de la República;
- **Art. 18.o** — o El Comité podrá ejecutar los actos y celebrar los contratos que estime necesarios o convenientes para el ejercicio de las funciones del Departamento y contraer las obligaciones que tengan relación c
- **Art. 19.o** — o El presupuesto de gastos del Departamento se financiará mediante una comisión sobre el precio total de las ventas de cobre de las empresas productoras afectas a esta ley que se efectúen anualmente,
- **Art. 20.o** — o En sus relaciones con el Gobierno, el Departamento dependerá del Ministerio de Minería.
- **Art. 21.o** — o Las Empresas productoras de cobre de la gran minería y la "Potrerillos Railways Company" otorgarán, por una sola vez, a sus personales una gratificación extraordinaria que será:     Para los emplead
- **Art. 22.o** — o El Presidente de la República dictará, dentro del plazo de 180 días, un Estatuto de los Trabajadores del Cobre, que deberá contener las normas legales especiales que regularán el trato y las relacio
- **Art. 23.o** — o Agrégase como inciso final del artículo 2.o de la ley N.o 10,486, de 29 de septiembre de 1952, el siguiente:     "A los obreros de las Empresas de la gran minería del cobre solamente se les exigirá
- **Art. 24.o** — o Los campamentos mineros deberán quedar sometidos a las disposiciones de la ley de Municipalidades y los bienes destinados actualmente al uso público quedarán sometidos al control, vigilancia e inspe
- **Art. 25.o** — o Las poblaciones que construyan las Empresas productoras de cobre de la gran minería y las modificaciones de las ya existentes, cuando se proyecten para más de 3.000 habitantes o tengan más de 5.000,
- **Art. 26.o** — o En el Presupuesto de Gastos de la Nación correspondiente al año 1956 adelante, deberá consultarse una partida para obras públicas que se financiará con cargo a la participación fiscal en la industri
- **Art. 27.o** — o El 10% del ingreso que produzcan los artículos 1.o y 2.o de la presente ley, se destinará a las finalidades y en la forma que a continuación se indica:     Un 75% de la cantidad señalada se deposita
- **Art. 28.o** — o Sin perjuicio de lo que se dispone en los artículos anteriores, se destinará un cuarto por ciento del total de los ingresos que produzcan los impuestos establecidos en los artículos 1.o y 2.o por el
- **Art. 29.o** — o Para los efectos del desarrollo y cumplimiento del plan a que se refieren los artículos anteriores la Corporación de Fomento de la Producción podrá operar de acuerdo con su ley orgánica y, además, c
- **Art. 30.o** — o El 25% restante del ingreso que se consulta en el inciso primero del artículo 27, de esta ley, será depositado en las mismas monedas en que se percibe el impuesto, en una Cuenta Especial en el Banco

_(... 9 artículos más, ver texto íntegro en BCN/LeyChile)_

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=26834)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=26834)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
