---
norma: Ley 11825
slug: ley-11825
tipo: ley
numero: 11825
titulo_oficial: "AUTORIZA AL PRESIDENTE DE LA REPUBLICA PARA ENAJENAR LOS TERRENOS FISCALES UBICADOS EN EL DEPARTAMENTO DE ARICA, A CONDICION DE QUE SE LES DESTINE A LA INSTALACION DE INDUSTRIAS, AL DESARROLLO DE LA AGRICULTURA O A LA EDIFICACION."
publicacion: 1955-06-13
promulgacion: 1951-04-12
emisor: ministerio-de-tierras-y-colonizacion
leychile_code: 26831
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=26831
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-tierras-y-colonizacion/1955-06-13/11825
version_xml: 1955-06-13
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 11825

**Título oficial:** AUTORIZA AL PRESIDENTE DE LA REPUBLICA PARA ENAJENAR LOS TERRENOS FISCALES UBICADOS EN EL DEPARTAMENTO DE ARICA, A CONDICION DE QUE SE LES DESTINE A LA INSTALACION DE INDUSTRIAS, AL DESARROLLO DE LA AGRICULTURA O A LA EDIFICACION.

**Tipo:** Ley
**Número:** 11825
**Publicación:** 1955-06-13
**Promulgación:** 1951-04-12
**Versión vigente:** 1955-06-13
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE TIERRAS Y COLONIZACIÓN

## Encabezado

_AUTORIZA AL PRESIDENTE DE LA REPUBLICA PARA ENAJENAR LOS TERRENOS FISCALES UBICADOS EN EL DEPARTAMENTO DE ARICA, EN LAS CONDICIONES QUE SEÑALA
    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (9 totales)

- **Art. 9130503** — "Artículo 1° Autorízase al Presidente de la República para enajenar, en venta directa, los terrenos fiscales ubicados en el departamento de Arica, a condición de que se les destine a la instalación de
- **Art. 2** — La enajenación de los terrenos a que se refiere el artículo anterior se efectuará previo decreto supremo que así lo ordene, expedido por el Ministerio de Tierras y Colonización, y en él se señalarán l
- **Art. 3** — El Presidente de la República aprobará, mediante decreto supremo, los planes para el adelanto de la zona de Arica, fomento de su producción y construcción de viviendas para empleados y obreros, que lo
- **Art. 4** — Decláranse de utilidad pública y autorízase su expropiación, a beneficio del Fisco, de los predios de dominio particular, ubicados en el departamento de Arica, que el Ministerio de Tierras y Colonizac
- **Art. 5** — Facúltase a la Caja de Colonización Agrícola para que, en cumplimiento de acuerdos que haya adoptado o adopte su Consejo Directivo, deje sin efecto convencionalmente las transferencias de bienes raíce
- **Art. 6** — Los títulos de dominio de los bienes raíces de que el Fisco es dueño en el departamento de Arica y de aquellos que adquiera con posterioridad a la presente ley, se reputarán saneados conforme a derech
- **Art. 7** — El Banco del Estado, por intermedio de su Departamento Agrícola. preferirá en el otorgamiento de créditos de producción, a los dueños de terrenos ubicados en el departamento de Arica y se le autoriza
- **Art. 8** — Adiciónase el artículo 1° de la ley N° 5,922, de 10 de Octubre de 1936, en el sentido de que desde la promulgación de la presente ley, el dominio u otros derechos reales, la posesión y aun la mera ten
- **Art. 9** — De los fondos que provea la aplicación de esta ley se destinará de inmediato la cantidad necesaria para la restauración histórica del Morro de Arica y para la erección en él del monumento simbólico a

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=26831)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=26831)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
