---
norma: Ley 11839
slug: ley-11839
tipo: ley
numero: 11839
titulo_oficial: "AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE OVALLE PARA CONTRATAR UN EMPRESTITO HASTA POR LA CANTIDAD DE $ 10.000.000 CON EL FIN DE DESTINARLOS A LA ADQUISICION DE MATERIAL DE ASEO Y REGADIO, CONSTRUCCION DE ACERAS Y SOLERAS EN LOS PUEBLOS DE LA COMUNA Y DE UN GRUPO ESCOLAR, AMPLIACION DE LA RED DE DISTRIBUCION DE ENERGIA ELECTRICA Y DE ALUMBRADO EN LOS PUEBLOS DE OVALLE, HUAMALATA, LIMARI, LA TORRE Y TONGOY Y A LOS SERVICIOS DE AGUA POTABLE DE SOTAQUI, PARA SU SERVICIO PRORROGA LA VIGENCIA DEL IMPUESTO ADICIONAL DE UNO Y MEDIO POR MIL SOBRE EL AVALUO DE LOS BIENES RAICES DE LA COMUNA, ESTABLECIDO POR LA LEY 7.085, DE 16 DE OCTUBRE DE 1941."
publicacion: 1955-06-16
promulgacion: desconocida
emisor: ministerio-del-interior
leychile_code: 26845
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=26845
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-interior/1955-06-16/11839
version_xml: 1989-12-31
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 11839

**Título oficial:** AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE OVALLE PARA CONTRATAR UN EMPRESTITO HASTA POR LA CANTIDAD DE $ 10.000.000 CON EL FIN DE DESTINARLOS A LA ADQUISICION DE MATERIAL DE ASEO Y REGADIO, CONSTRUCCION DE ACERAS Y SOLERAS EN LOS PUEBLOS DE LA COMUNA Y DE UN GRUPO ESCOLAR, AMPLIACION DE LA RED DE DISTRIBUCION DE ENERGIA ELECTRICA Y DE ALUMBRADO EN LOS PUEBLOS DE OVALLE, HUAMALATA, LIMARI, LA TORRE Y TONGOY Y A LOS SERVICIOS DE AGUA POTABLE DE SOTAQUI, PARA SU SERVICIO PRORROGA LA VIGENCIA DEL IMPUESTO ADICIONAL DE UNO Y MEDIO POR MIL SOBRE EL AVALUO DE LOS BIENES RAICES DE LA COMUNA, ESTABLECIDO POR LA LEY 7.085, DE 16 DE OCTUBRE DE 1941.

**Tipo:** Ley
**Número:** 11839
**Publicación:** 1955-06-16
**Promulgación:** 
**Versión vigente:** 1989-12-31
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL INTERIOR

## Encabezado

_Autoriza a la Municipalidad de Ovalle para contratar un empréstito hasta por la cantidad de $ 10.000.000 con el fin de destinarlos a la adquisición de material de aseo y regadío, construcción de aceras y soleras en los pueblos de la comuna y de un Grupo Escolar, ampliación de la red de distribución de energía eléctrica y de alumbrado en los pueblos de Ovalle, Huamalata, Limarí, La Torre y Tongoy y_

(...) — ver texto íntegro en BCN/LeyChile.

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=26845)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=26845)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
