---
norma: Ley 11832
slug: ley-11832
tipo: ley
numero: 11832
titulo_oficial: "AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE RIO BUENO PARA CONTRATAR UNO O MAS EMPRESTITOS HASTA POR LA CANTIDAD DE $ 7.000.000 CON EL FIN DE DESTINARLOS A LA AMPLIACION DE LAS REDES DE ALCANTARILLADO Y AGUA POTABLE, A EXPROPIACIONES DE TERRENOS PARA DESTINARLOS AL USO PUBLICO, A LA ADQUISICION DE UN CAMION PARA LOS SERVICIOS MUNICIPALES Y A LA AMPLIACION DE LA CASA CONSISTORIAL, PARA SU SERVICIO ESTABLECE UNA CONTRIBUCION ADICIONAL DE UN UNO POR MIL ANUAL SOBRE EL AVALUO DE LOS BIENES RAICES DE LA COMUNA."
publicacion: 1955-05-26
promulgacion: desconocida
emisor: ministerio-del-interior
leychile_code: 26838
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=26838
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-interior/1955-05-26/11832
version_xml: 1989-12-31
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 11832

**Título oficial:** AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE RIO BUENO PARA CONTRATAR UNO O MAS EMPRESTITOS HASTA POR LA CANTIDAD DE $ 7.000.000 CON EL FIN DE DESTINARLOS A LA AMPLIACION DE LAS REDES DE ALCANTARILLADO Y AGUA POTABLE, A EXPROPIACIONES DE TERRENOS PARA DESTINARLOS AL USO PUBLICO, A LA ADQUISICION DE UN CAMION PARA LOS SERVICIOS MUNICIPALES Y A LA AMPLIACION DE LA CASA CONSISTORIAL, PARA SU SERVICIO ESTABLECE UNA CONTRIBUCION ADICIONAL DE UN UNO POR MIL ANUAL SOBRE EL AVALUO DE LOS BIENES RAICES DE LA COMUNA.

**Tipo:** Ley
**Número:** 11832
**Publicación:** 1955-05-26
**Promulgación:** 
**Versión vigente:** 1989-12-31
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL INTERIOR

## Encabezado

_Autoriza a la Municipalidad de Río Bueno para contratar uno o más empréstitos hasta por la cantidad de $ 7.000.000 con el fin de destinarlos a la ampliación de las redes de alcantarillado y agua potable, a expropiaciones de terrenos para destinarlos al uso público, a la adquisición de un camión para los servicios municipales y a la ampliación de la Casa Consistorial; para su servicio establece una_

(...) — ver texto íntegro en BCN/LeyChile.

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=26838)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=26838)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
