---
norma: Ley 11835
slug: ley-11835
tipo: ley
numero: 11835
titulo_oficial: "AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE VALPARAISO PARA CONTRATAR UNO O MAS EMPRESTITOS QUE PRODUZCAN HASTA LA CANTIDAD DE $ 57.500.000 CON EL FIN DE DESTINARLA A LA CONSTRUCCION DE CAMINOS Y DE UN CAMPO DE DEPORTES, AL PAGO DE EXPROPIACIONES, A LA INSTALACION DE ALUMBRADO, A LA CONSTRUCCION Y AMPLIACION DE LOS AUDITORIUM QUE INDICA Y A APORTES O CONSTRUCCION DIRECTA DE OBRAS DE URBANIZACION EN LOS SECTORES POPULARES DE LOS CERROS QUE SEñALA; PARA SU SERVICIO ESTABLECE UN IMPUESTO ADICIONAL DE 11% SOBRE EL VALOR DE LAS ENTRADAS A LOS ESPECTACULOS PUBLICOS QUE SE REALICEN DENTRO DEL RADIO URBANO DE LA COMUNA, CON EXCEPCION DE LAS COMPETENCIAS DEPORTIVAS."
publicacion: 1955-06-02
promulgacion: desconocida
emisor: ministerio-del-interior
leychile_code: 26841
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=26841
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-interior/1955-06-02/11835
version_xml: 1989-12-31
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 11835

**Título oficial:** AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE VALPARAISO PARA CONTRATAR UNO O MAS EMPRESTITOS QUE PRODUZCAN HASTA LA CANTIDAD DE $ 57.500.000 CON EL FIN DE DESTINARLA A LA CONSTRUCCION DE CAMINOS Y DE UN CAMPO DE DEPORTES, AL PAGO DE EXPROPIACIONES, A LA INSTALACION DE ALUMBRADO, A LA CONSTRUCCION Y AMPLIACION DE LOS AUDITORIUM QUE INDICA Y A APORTES O CONSTRUCCION DIRECTA DE OBRAS DE URBANIZACION EN LOS SECTORES POPULARES DE LOS CERROS QUE SEñALA; PARA SU SERVICIO ESTABLECE UN IMPUESTO ADICIONAL DE 11% SOBRE EL VALOR DE LAS ENTRADAS A LOS ESPECTACULOS PUBLICOS QUE SE REALICEN DENTRO DEL RADIO URBANO DE LA COMUNA, CON EXCEPCION DE LAS COMPETENCIAS DEPORTIVAS.

**Tipo:** Ley
**Número:** 11835
**Publicación:** 1955-06-02
**Promulgación:** 
**Versión vigente:** 1989-12-31
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL INTERIOR

## Encabezado

_Autoriza a la Municipalidad de Valparaíso para contratar uno o más empréstitos que produzcan hasta la cantidad de $ 57.500.000 con el fin de destinarla a la construcción de caminos y de un campo de deportes, al pago de expropiaciones, a la instalación de alumbrado, a la construcción y ampliación de los Auditorium que indica y a aportes o construcción directa de obras de urbanización en los sectore_

(...) — ver texto íntegro en BCN/LeyChile.

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=26841)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=26841)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
