---
norma: Ley 11841
slug: ley-11841
tipo: ley
numero: 11841
titulo_oficial: "LIBERA DE DERECHOS DE INTERNACION Y, EN GENERAL, DE\nTODO DERECHO O CONTRIBUCION A LOS ELEMENTOS QUE IMPORTE\nAL PAIS EL SERVICIO NACIONAL DE SALUD DIRECTAMENTE O POR\nINTERMEDIO DE LA CORPORACION DE FOMENTO DE LA PRODUCCION"
publicacion: 1955-07-22
promulgacion: 1955-05-28
emisor: ministerio-de-hacienda
leychile_code: 26847
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=26847
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-hacienda/1955-07-22/11841
version_xml: 1955-07-22
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 11841

**Título oficial:** LIBERA DE DERECHOS DE INTERNACION Y, EN GENERAL, DE
TODO DERECHO O CONTRIBUCION A LOS ELEMENTOS QUE IMPORTE
AL PAIS EL SERVICIO NACIONAL DE SALUD DIRECTAMENTE O POR
INTERMEDIO DE LA CORPORACION DE FOMENTO DE LA PRODUCCION

**Tipo:** Ley
**Número:** 11841
**Publicación:** 1955-07-22
**Promulgación:** 1955-05-28
**Versión vigente:** 1955-07-22
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE HACIENDA

## Encabezado

_LIBERA DE DERECHOS DE INTERNACION Y, EN GENERAL, DE TODO DERECHO O CONTRIBUCION A LOS ELEMENTOS QUE IMPORTE AL PAIS EL SERVICIO NACIONAL DE SALUD DIRECTAMENTE O POR INTERMEDIO DE LA CORPORACION DE FOMENTO DE LA PRODUCCION Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (3 totales)

- **Art. 5970094** — "Artículo 1°.- Libérase de derechos de internación, de almacenaje, del impuesto de embarque y desembarque, de los impuestos de internación, compraventa, transferencia y cifra de negocios establecidos
- **Art. 2** — La liberación a que se refiere el artículo anterior será decretada en cada caso previo informe favorable del Servicio Nacional de Salud.
- **Art. 3** — Libérase, asimismo, de todos los impuestos, contribuciones, tributos y tasas, establecidos en la Ley de Timbres, Estampillas y Papel Sellado y en la ley número 11,575, a todos los actos y contratos qu

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=26847)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=26847)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
