---
norma: Ley 11847
slug: ley-11847
tipo: ley
numero: 11847
titulo_oficial: "MODIFICA EL CODIGO ORGANICO DE TRIBUNALES"
publicacion: 1955-07-16
promulgacion: 1955-06-23
emisor: ministerio-de-justicia
leychile_code: 26853
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=26853
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-justicia/1955-07-16/11847/es@1955-07-16
version_xml: 1955-09-17
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 11847

**Título oficial:** MODIFICA EL CODIGO ORGANICO DE TRIBUNALES

**Tipo:** Ley
**Número:** 11847
**Publicación:** 1955-07-16
**Promulgación:** 1955-06-23
**Versión vigente:** 1955-09-17
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE JUSTICIA

## Encabezado

_Ley núm. 11,847

MODIFICA EL CODIGO ORGANICO DE TRIBUNALES

    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente

    Proyecto de ley:_

## Estructura

- **Título**: ARTICULOS TRANSITORIOS

## Artículos (6 totales)

- **Art. 1.o** — o Introdúcense las siguientes modificaciones al Código Orgánico de Tribunales:     a) Reemplázase en el inciso primero del artículo 28, la palabra "ocho" por "siete";     b) Reemplázase en el inciso p
- **Art. 2.o** — o Substitúyese el artículo 44 del Código Orgánico de Tribunales, por el siguiente:     "Artículo 44. Habrá también un Juzgado de Mayor Cuantía en las ciudades de Petorca, Putaendo, Casablanca, Limache
- **Art. 3.o** — o La presente ley comenzará a regir dos meses después de su publicación en el Diario Oficial".
- **Art. 1.o** — o Los actuales Jueces, Secretarios, personal y los Receptores del Quinto y Octavo Juzgados de Letras de Menor Cuantía en lo Criminal y Civil de Santiago, serán trasladados respectivamente a los Juzgad
- **Art. 2.o** — o Los Juzgados que se crean por la presente ley, entrarán a conocer de los negocios judiciales que se promuevan después de su vigencia.
- **Art. 3.o** — o Los asuntos pendientes ante los Juzgados de Letras de Menor Cuantía que se suprimen por la presente ley, serán distribuídos por el Presidente de la Corte de Apelaciones de Santiago entre los demás J

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=26853)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=26853)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
