---
norma: Ley 17289
slug: ley-17289
tipo: ley
numero: 17289
titulo_oficial: "AUMENTA LOS RECURSOS DEL FONDO DE REVALORIZACION DE\nPENSIONES"
publicacion: 1970-02-19
promulgacion: 1970-01-29
emisor: ministerio-del-trabajo
leychile_code: 28893
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28893
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-trabajo/1970-02-19/17289/es@1970-02-19
version_xml: 1970-02-19
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 17289

**Título oficial:** AUMENTA LOS RECURSOS DEL FONDO DE REVALORIZACION DE
PENSIONES

**Tipo:** Ley
**Número:** 17289
**Publicación:** 1970-02-19
**Promulgación:** 1970-01-29
**Versión vigente:** 1970-02-19
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL TRABAJO

## Encabezado

_AUMENTA LOS RECURSOS DEL FONDO DE REVALORIZACION DE PENSIONES
    Por cuanto, el H. Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente:
    Proyecto de ley:_

## Artículos (10 totales)

- **Art. 7178501** — "Artículo 1°- Sustitúyese el artículo 11 de la ley N° 15.386, modificado por el artículo 37 de la ley N° 16.466 y adicionado por el artículo 128 de la ley N° 16.464, por el siguiente:     "Artículo 11
- **Art. 2** — La pensión de vejez e invalidez y la asignación familiar que paga el Servicio de Seguro Social y que le corresponde al imponente que fallece durante el trámite de su jubilación, deberá ser cancelada a
- **Art. 3** — La presente ley regirá a contar desde el 1° de Enero de 1970.
- **Art. 4** — Intercálase en el inciso primero del artículo 7° de la ley N° 17.272, entre las palabras "aplica el" y "artículo 99", lo siguiente: "inciso primero del".
- **Art. 5** — Agrégase la siguiente frase al inciso final del artículo 14 de la ley N° 17.272, reemplazando el punto (.) por una coma (,): "exceptuado el de las Universidades de Chile y Técnica del Estado, las que
- **Art. 6** — Reemplázanse en el artículo 83 de la ley N° 17.272 las frases:     "MINISTERIO DE OBRAS PUBLICAS:     Personal Administrativo." por:     "MINISTERIO DE OBRAS PUBLICAS, VIVIENDA Y URBANISMO;     Person
- **Art. 7** — Agrégase el siguiente inciso final al artículo 83 de la ley N° 17.272:     "Facúltase asimismo al Presidente de la República para que, a contar del 1° de Enero de 1970, otorgue al personal de Contador
- **Art. 8** — Decláranse válidos para todos los efectos legales, los pagos que por concepto de asignación especial no imponible establecida en el artículo 9°, inciso segundo, del DFL. N° 56, de 1960, se hubieren ef
- **Art. 9** — Reemplázase el artículo 75 del DFL. N° 2 (Interior), de 1968, por el siguiente:     "Artículo 75.- La cuantía de la pensión de retiro se fijará en relación con los servicios prestados hasta la fecha q
- **Art. 7178510** — transitorio.- El aporte fiscal a que se refiere la letra d) del artículo 1°, se calculará, para 1970, en base a la cantidad de E° 73.000.000 reajustada en el porcentaje de aumento anual experimentado

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28893)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28893)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
