---
norma: Ley 17288
slug: ley-17288
tipo: ley
numero: 17288
titulo_oficial: "LEGISLA SOBRE MONUMENTOS NACIONALES; MODIFICA LAS LEYES 16.617 Y 16.719; DEROGA EL DECRETO LEY 651, DE 17 DE OCTUBRE DE 1925"
publicacion: 1970-02-04
promulgacion: 1970-01-27
emisor: ministerio-de-educacion-publica
leychile_code: 28892
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28892
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-educacion-publica/1970-02-04/17288
version_xml: 2024-06-17
derogado: no derogado
materias_bcn: ["MONUMENTOS"]
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 17288

**Título oficial:** LEGISLA SOBRE MONUMENTOS NACIONALES; MODIFICA LAS LEYES 16.617 Y 16.719; DEROGA EL DECRETO LEY 651, DE 17 DE OCTUBRE DE 1925

**Tipo:** Ley
**Número:** 17288
**Publicación:** 1970-02-04
**Promulgación:** 1970-01-27
**Versión vigente:** 2024-06-17
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE EDUCACIÓN PÚBLICA

## Materias (BCN)

- MONUMENTOS

## Encabezado

_LEY N° 17.288

LEGISLA SOBRE MONUMENTOS NACIONALES; MODIFICA LAS LEYES
16.617 Y 16.719; DEROGA EL DECRETO LEY 651, DE 17 DE OCTUBRE
DE 1925

    Por cuanto el Congreso Nacional ha tenido a bien prestar
su aprobación al siguiente

    PROYECTO DE LEY:_

## Estructura

- **Título**: "TITULO I De los monumentos nacionales.
- **Título**: TITULO II
- **Título**: TITULO III De los Monumentos Históricos
- **Título**: TITULO IV De los Monumentos Públicos
- **Título**: TITULO V De los Monumentos Arqueológicos y Paleontológicos, de las Excavaciones e Investigaciones Científicas correspond
- **Título**: TITULO VI De la Conservación de los Caracteres Ambientales.
- **Título**: TITULO VII De los Santuarios de la Naturaleza e Investigaciones Científicas
- **Título**: TITULO VIII De los canjes y préstamos entre Museos
- **Título**: TITULO IX Del Registro e Inscripciones
- **Título**: TITULO X
- **Título**: TITULO XI De los Recursos.
- **Título**: TITULO FINAL

## Artículos (55 totales)

- **Art. 1** — Son monumentos nacionales y quedan bajo la tuición y protección del Estado, los lugares, ruinas, construcciones u objetos de carácter histórico o artístico; los enterratorios o cementerios u otros res
- **Art. 2** — El Consejo de Monumentos Nacionales es un organismo técnico que depende directamente del Ministerio de las Culturas, las Artes y el Patrimonio y que se compone de los siguientes miembros:     a) Del S
- **Art. 3** — El Consejo tendrá un Secretario encargado de extender las Actas, tramitar sus acuerdos y desempeñar las comisiones que se le encomienden y cuya remuneración se consultará anualmente en el Presupuesto
- **Art. 4** — El Consejo designará anualmente de su seno un Visitador General, sin perjuicio de los Visitadores Especiales que pueda nombrar para casos determinados.
- **Art. 5** — El Consejo de Monumentos Nacionales podrá sesionar en primera citación con ocho de sus miembros y en segunda con un mínimo de cinco, y sus acuerdos se adoptarán por simple mayoría de votos.     Las se
- **Art. 6** — Son atribuciones y deberes del Consejo:     1.- Pronunciarse sobre la conveniencia de declarar Monumentos Nacionales los lugares, ruinas, construcciones u objetos que estime del caso y solicitar de la
- **Art. 7** — El Consejo de Monumentos Nacionales queda asimismo facultado para:     1.- Editar o publicar monografías u otros trabajos sobre los Monumentos Nacionales.     2.- Organizar exposiciones como medio de
- **Art. 8** — Las autoridades civiles, militares y de carabineros tendrán la obligación de cooperar con el cumplimiento de las funciones y resoluciones que adopte el Consejo, en relación con la conservación, el cui
- **Art. 9** — Son Monumentos Históricos los lugares, ruinas, construcciones y objetos de propiedad fiscal, municipal o particular que por su calidad e interés histórico o artístico o por su antigüedad, sean declara
- **Art. 10** — Cualquiera autoridad o persona puede denunciar por escrito ante el Consejo la existencia de un bien mueble o inmueble que pueda ser considerado Monumento Histórico, indicando los antecedentes que perm
- **Art. 11** — Los Monumentos Históricos quedan bajo el control y la supervigilancia del Consejo de Monumentos Nacionales y todo trabajo de conservación, reparación o restauración de ellos, estará sujeto a su autori
- **Art. 12** — Si el Monumento Histórico fuere un inmueble de propiedad particular, el propietario deberá conservarlo debidamente; no podrá destruirlo, transformarlo o repararlo, ni hacer en sus alrededores construc
- **Art. 13** — Ninguna persona natural o jurídica chilena o extranjera podrá hacer en el territorio nacional excavaciones de carácter científico sin haber obtenido previamente la autorización del Consejo en la forma
- **Art. 14** — La exportación de objetos o bienes muebles que tengan el carácter de Monumentos Históricos queda sujeta a lo dispuesto en el artículo 43 de la ley N.° 16.441, de 22 de Febrero de 1966, previo informe
- **Art. 15** — En caso de venta o remate de un Monumento Histórico de propiedad particular, el Estado tendrá preferencia para su adquisición, previa tasación de dos peritos nombrados paritariamente por el Consejo de
- **Art. 16** — El Consejo de Monumentos Nacionales podrá pedir a los organismos competentes la expropiación de los Monumentos Históricos de propiedad particular que, en su concepto, convenga conservar en poder del E
- **Art. 17** — Son Monumentos Públicos y quedan bajo la tuición del Consejo de Monumentos Nacionales, las estatuas, columnas, fuentes, pirámides, placas, coronas, inscripciones y, en general, todos los objetos que e
- **Art. 18** — No podrán iniciarse trabajos para construir monumentos o para colocar objetos de carácter conmemorativo, sin que previamente el interesado presente los planos y bocetos de la obra en proyecto al Conse
- **Art. 19** — No se podrá cambiar la ubicación de los Monumentos Públicos, sino con la autorización previa del Consejo y en las condiciones que establezca el Reglamento.     La infracción a lo dispuesto en este art
- **Art. 20** — Los Municipios serán responsables de la mantención de los Monumentos Públicos situados dentro de sus respectivas comunas.     Los Intendentes y Gobernadores velarán por el buen estado de conservación
- **Art. 21** — Por el solo ministerio de la ley, son Monumentos Arqueológicos de propiedad del Estado los lugares, ruinas, y yacimientos y piezas antropo-arqueológicas que existan sobre o bajo la superficie del terr
- **Art. 22** — Ninguna persona natural o jurídica chilena podrá hacer en el territorio nacional excavaciones de carácter arqueológico, antropológico o paleontológico, sin haber obtenido previamente autorización del
- **Art. 23** — Las personas naturales o jurídicas extranjeras que deseen efectuar excavaciones de tipo antropo-arqueológico y paleontológico, deberán solicitar el permiso correspondiente al Consejo de Monumentos Nac
- **Art. 24** — Cuando las excavaciones hubieren sido hechas por el Consejo de Monumentos Nacionales, por organismos fiscales o por personas o corporaciones que reciban cualquiera subvención del Estado, los objetos e
- **Art. 25** — El material obtenido en las excavaciones o hallazgos realizados por misiones científicas extranjeras, autorizadas por el Consejo, podrá ser cedido por éste hasta en un 25% a dichas misiones, reservánd
- **Art. 26** — Toda persona natural o jurídica que al hacer excavaciones en cualquier punto del territorio nacional y con cualquier finalidad, encontrare ruinas, yacimientos, piezas u objetos de carácter histórico,
- **Art. 27** — Las piezas u objetos a que se refiere el artículo anterior serán distribuidos por el Consejo en la forma que determine el Reglamento.
- **Art. 28** — El Museo Nacional de Historia Natural es el centro oficial para las colecciones de la ciencia del Hombre en Chile. En consecuencia, el Consejo de Monumentos Nacionales deberá entregar a dicho Museo co
- **Art. 29** — Para el efecto de mantener el carácter ambiental y propio de ciertas poblaciones o lugares donde existieren ruinas arqueológicas, o ruinas y edificios declarados Monumentos Históricos, el Consejo de M
- **Art. 30** — La declaración que previene el artículo anterior se hará por medio de decreto y sus efectos serán los siguientes:     1.- Para hacer construcciones nuevas en una zona declarada típica o pintoresca, o

_(... 25 artículos más, ver texto íntegro en BCN/LeyChile)_

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28892)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28892)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
