---
norma: Ley 17293
slug: ley-17293
tipo: ley
numero: 17293
titulo_oficial: "DISPONE NORMAS ESPECIALES PARA EL PAGO DE SALDOS DE\nPRECIO ADEUDADO POR ASIGNATARIOS DE PARCELAS O HUERTOS\nADQUIRIDOS EN CONFORMIDAD A LA LEY N° 15.020 Y SUS\nREGLAMENTOS"
publicacion: 1970-02-25
promulgacion: 1970-02-12
emisor: ministerio-de-agricultura
leychile_code: 28897
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28897
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-agricultura/1970-02-25/17293
version_xml: 1970-02-25
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 17293

**Título oficial:** DISPONE NORMAS ESPECIALES PARA EL PAGO DE SALDOS DE
PRECIO ADEUDADO POR ASIGNATARIOS DE PARCELAS O HUERTOS
ADQUIRIDOS EN CONFORMIDAD A LA LEY N° 15.020 Y SUS
REGLAMENTOS

**Tipo:** Ley
**Número:** 17293
**Publicación:** 1970-02-25
**Promulgación:** 1970-02-12
**Versión vigente:** 1970-02-25
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE AGRICULTURA

## Encabezado

_DISPONE NORMAS ESPECIALES PARA EL PAGO DE SALDOS DE PRECIO ADEUDADO POR ASIGNATARIOS DE PARCELAS O HUERTOS ADQUIRIDOS EN CONFORMIDAD A LA LEY N° 15.020 Y SUS REGLAMENTOS
    Por cuanto, el H. Congreso Nacional ha dado su_

## Artículos (4 totales)

- **Art. 1** — Desde la fecha de vigencia de la presente ley, el valor de cada cuota del saldo de precio adeudado por los asignatarios de parcelas o huertos adquiridos en conformidad a la ley N° 15.020, de 27 de Nov
- **Art. 2** — Facúltase al Consejo de la Corporación de la Reforma Agraria para consolidar las deudas insolutas de asignatarios de parcelas o huertos adquiridos en conformidad a la ley N° 15.020 y sus reglamentos,
- **Art. 3** — La Corporación de la Reforma Agraria dictará, dentro de un plazo de 90 días contados desde la fecha de promulgación de la presente ley, un reglamento en que se determinarán las condiciones y modalidad
- **Art. 4** — No se aplicará la presente ley a los adquirentes de parcelas o huertos que actualmente no están sujetos a reajuste o que tengan un sistema de reajuste más beneficioso para ellos que el establecido por

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28897)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28897)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
