---
norma: Ley 17297
slug: ley-17297
tipo: ley
numero: 17297
titulo_oficial: "LEY NUM. 17.297\nESTABLECE NORMAS SOBRE PRESTAMOS OTORGADOS POR LA\nCORPORACION DE LA VIVIENDA Y LAS CAJAS DE PREVISION A\nLOS DAMNIFICADOS EN EL SISMO DEL AÑO 1960"
publicacion: 1970-03-12
promulgacion: 1970-02-20
emisor: ministerio-de-vivienda-y-urbanismo
leychile_code: 28900
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28900
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-vivienda-y-urbanismo/1970-03-12/17297
version_xml: 1970-03-12
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 17297

**Título oficial:** LEY NUM. 17.297
ESTABLECE NORMAS SOBRE PRESTAMOS OTORGADOS POR LA
CORPORACION DE LA VIVIENDA Y LAS CAJAS DE PREVISION A
LOS DAMNIFICADOS EN EL SISMO DEL AÑO 1960

**Tipo:** Ley
**Número:** 17297
**Publicación:** 1970-03-12
**Promulgación:** 1970-02-20
**Versión vigente:** 1970-03-12
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE VIVIENDA Y URBANISMO

## Encabezado

_LEY NUM. 17.297 ESTABLECE NORMAS SOBRE PRESTAMOS OTORGADOS POR LA CORPORACION DE LA VIVIENDA Y LAS CAJAS DE PREVISION A LOS DAMNIFICADOS EN EL SISMO DEL AÑO 1960
    Por cuanto el H. Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente:
    Proyecto de ley:_

## Artículos (4 totales)

- **Art. 5980838** — "Artículo 1.o- Los préstamos otorgados por la Corporación de la Vivienda y Cajas de Previsión en la zona de emergencia, con motivo de los sismos del año 1960, y cuyo monto inicial y de ampliación no a
- **Art. 2.o** — o- Condónanse los intereses y multas originados por el incumplimiento de esta clase de préstamos.
- **Art. 3.o** — o- El servicio de los préstamos señalados en el artículo 1.o de esta ley se reanudará 60 días después de su publicación en el Diario Oficial.
- **Art. 4.o** — o- Se darán por cancelados totalmente aquellos préstamos a que se refiere el artículo 1.o, y cuyos montos originales hayan sido cubiertos a través de las cuotas de pago, intereses, multas y reajustes"

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28900)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28900)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
