---
norma: Ley 17294
slug: ley-17294
tipo: ley
numero: 17294
titulo_oficial: "FACULTA A LAS INSTITUCIONES QUE INDICA PARA CELEBRAR\nLOS CONVENIOS QUE SEÑALA"
publicacion: 1970-02-28
promulgacion: 1970-02-13
emisor: ministerio-de-salud-publica
leychile_code: 28898
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28898
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-salud-publica/1970-02-28/17294/es@1970-02-28
version_xml: 1970-02-28
derogado: no derogado
materias_bcn: ["Municipios", "Servicio Nacional de Salud", "Caja de Previsión Social de los Obreros Municipales", "Convenios para Pagos de Subsidios", "Decreto no. 68, Art. 38, Ministerio del Trabajo y Previsión Social, 1965", "Ley no. 15.076, Art. 44", "Profesionales Funcionarios", "Servicio de Guardia Nocturna y de Días Festivos"]
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 17294

**Título oficial:** FACULTA A LAS INSTITUCIONES QUE INDICA PARA CELEBRAR
LOS CONVENIOS QUE SEÑALA

**Tipo:** Ley
**Número:** 17294
**Publicación:** 1970-02-28
**Promulgación:** 1970-02-13
**Versión vigente:** 1970-02-28
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE SALUD PÚBLICA

## Materias (BCN)

- Municipios
- Servicio Nacional de Salud
- Caja de Previsión Social de los Obreros Municipales
- Convenios para Pagos de Subsidios
- Decreto no. 68, Art. 38, Ministerio del Trabajo y Previsión Social, 1965
- Ley no. 15.076, Art. 44
- Profesionales Funcionarios
- Servicio de Guardia Nocturna y de Días Festivos

## Encabezado

_FACULTA A LAS INSTITUCIONES QUE INDICA PARA CELEBRAR LOS CONVENIOS QUE SEÑALA

    aprobación al siguiente,_

## Artículos (2 totales)

- **Art. 1** — Facúltase a las Municipalidades del país, al Servicio Nacional de Salud y a la Caja de Previsión Social de los Obreros Municipales de la República, para celebrar convenios para el pago del subsidio a
- **Art. 2** — Reemplázase el artículo 44 de la ley N° 15.076 por el siguiente:     "Artículo 44.- Los profesionales funcionarios que durante más de 20 años, hayan prestado, de acuerdo con las obligaciones de sus ca

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28898)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28898)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
