---
norma: Ley 17295
slug: ley-17295
tipo: ley
numero: 17295
titulo_oficial: "CREA REGISTRO NACIONAL DE EMPLEADOS DE FARMACIA"
publicacion: 1970-02-21
promulgacion: 1970-02-13
emisor: ministerio-de-salud-publica
leychile_code: 28899
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28899
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-salud-publica/1970-02-21/17295
version_xml: 1970-02-21
derogado: no derogado
materias_bcn: ["Registro Nacional de Empleados de Farmacia", "Protección del Trabajador de Farmacia", "Certificado de Competencia Otorgado por S.N.S."]
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 17295

**Título oficial:** CREA REGISTRO NACIONAL DE EMPLEADOS DE FARMACIA

**Tipo:** Ley
**Número:** 17295
**Publicación:** 1970-02-21
**Promulgación:** 1970-02-13
**Versión vigente:** 1970-02-21
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE SALUD PÚBLICA

## Materias (BCN)

- Registro Nacional de Empleados de Farmacia
- Protección del Trabajador de Farmacia
- Certificado de Competencia Otorgado por S.N.S.

## Encabezado

_CREA REGISTRO NACIONAL DE EMPLEADOS DE FARMACIA Por cuanto el H. Congreso Nacional ha dado su_

## Artículos (15 totales)

- **Art. 1** — Créase una persona jurídica denominada "Registro Nacional de Empleados de Farmacia", organismo autónomo que tendrá como domicilio la ciudad de Santiago, sin perjuicio de los que correspondan a los Con
- **Art. 2** — El mencionado Registro tendrá por objeto la tuición, supervigilancia, perfeccionamiento y protección de los empleados de farmacia.
- **Art. 3** — Deberán formar parte del Registro Nacional las personas mayores de 18 años que estén en posesión del correspondiente certificado de competencia otorgado por el Servicio Nacional de Salud, de conformid
- **Art. 4** — El Registro se compondrá de un Consejo Directivo Nacional y de los Consejos Regionales que determine el reglamento, el cual se encargará de fijar, además, las obligaciones y atribuciones de estos orga
- **Art. 5** — El Consejo Directivo Nacional estará integrado por 15 miembros, los que deberán ser representantes de los respectivos Consejos Regionales.
- **Art. 6** — Los Consejos Regionales estarán formados por 5 miembros, elegidos de entre los inscritos en el correspondiente Registro Regional.
- **Art. 7** — El Consejo Directivo Nacional y los Consejos Regionales elegirán de entre sus miembros, en su primera sesión, un Presidente, un Vicepresidente, un Secretario y un Tesorero. Estos durarán dos años en s
- **Art. 8** — El Registro Nacional de Empleados de Farmacias se financiará con los ingresos provenientes de los siguientes rubros:     1.- Cuotas de incorporación, y ordinarias o extraordinarias que determine el Co
- **Art. 9** — Las cuotas ordinarias y extraordinarias a que se refiere el artículo anterior serán descontadas por planillas por los empleadores, los que deberán transferir las cantidades que correspondan, dentro de
- **Art. 10** — Las farmacias del sector privado sólo podrán ocupar a personas inscritas en el Registro Nacional para el desempeño de las funciones propias de aprendices, auxiliares y prácticos de farmacia.
- **Art. 11** — El reglamento determinará las remuneraciones que corresponderán a las distintas categorías de los empleados de farmacia.     Lo dispuesto en el inciso anterior no podrá, en ningún caso, significar dis
- **Art. 12** — Las contravenciones a lo dispuesto en los artículos 9.° y 10.° de esta ley podrán ser denunciadas por cualesquiera persona y serán penadas con multa de uno a cinco sueldos vitales mensuales, escala A)
- **Art. 1** — Las farmacias y sus respectivos empleados tendrán un plazo de 90 días, contado desde la instalación del Consejo Directivo Nacional, para adaptarse a las exigencias contenidas en la presente ley.
- **Art. 2** — No se exigirá el requisito de edad señalado en el artículo 3.°, para la inscripción en el Registro de las personas que actualmente trabajaren en farmacias.
- **Art. 3** — El Presidente de la República dictará el reglamento de esta ley dentro del plazo de 90 días, contado desde la publicación de ésta.

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28899)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28899)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
