---
norma: Ley 17306
slug: ley-17306
tipo: ley
numero: 17306
titulo_oficial: "CONCEDE BENEFICIOS QUE INDICA A PERSONAS QUE SEÑALA"
publicacion: 1970-05-26
promulgacion: 1970-05-18
emisor: ministerio-de-hacienda
leychile_code: 223638
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=223638
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-hacienda/1970-05-26/17306
version_xml: 1970-05-26
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 17306

**Título oficial:** CONCEDE BENEFICIOS QUE INDICA A PERSONAS QUE SEÑALA

**Tipo:** Ley
**Número:** 17306
**Publicación:** 1970-05-26
**Promulgación:** 1970-05-18
**Versión vigente:** 1970-05-26
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE HACIENDA

## Encabezado

_CONCEDE BENEFICIOS QUE INDICA A PERSONAS QUE SEÑALA 
     Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente

     Proyecto de ley:_

## Artículos (5 totales)

- **Art. 1** — Sin perjuicio de los beneficios que los artículos 109 y 129 del DFL. Nº 338, de 1960, concede a los asignatarios de montepío de los funcionarios Tulio Bagnara Manubens, Rosendo Pincheira Alvarez y Fer
- **Art. 2** — El Servicio de Bienestar de la Oficina de Planificación Nacional continuará otorgando sus beneficios a las cargas familiares de los funcionarios fallecidos siempre que se dé cumplimiento a las normas
- **Art. 3** — Para los efectos de lo dispuesto en los artículos 30 y 31 del DFL. Nº 1.340 bis, de 1930, se considerará que los funcionarios a que se refiere el artículo 1º cumplen con todos los requisitos para el o
- **Art. 4** — Concédese, por gracia, a las viudas de los señores Edmundo Campusano Lorca y Samuel Ulloa Ruiz, una pensión mensual equivalente a dos sueldos vitales, escala a) del departamento de Santiago, para cada
- **Art. 5** — Los gastos que demande el cumplimiento de los artículos 1º, 3º y 4º serán de cargo del ítem de pensiones del Ministerio de Hacienda.

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=223638)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=223638)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
