---
norma: Ley 17301
slug: ley-17301
tipo: ley
numero: 17301
titulo_oficial: "CREA CORPORACION DENOMINADA JUNTA NACIONAL DE JARDINES INFANTILES"
publicacion: 1970-04-22
promulgacion: 1970-04-20
emisor: ministerio-de-educacion-publica
leychile_code: 28904
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28904
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-educacion-publica/1970-04-22/17301
version_xml: 2025-07-18
derogado: no derogado
materias_bcn: ["JARDINES INFANTILES", "EDUCACION PREESCOLAR"]
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 17301

**Título oficial:** CREA CORPORACION DENOMINADA JUNTA NACIONAL DE JARDINES INFANTILES

**Tipo:** Ley
**Número:** 17301
**Publicación:** 1970-04-22
**Promulgación:** 1970-04-20
**Versión vigente:** 2025-07-18
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE EDUCACIÓN PÚBLICA

## Materias (BCN)

- JARDINES INFANTILES
- EDUCACION PREESCOLAR

## Encabezado

_LEY NUM. 17.301 CREA CORPORACION DENOMINADA JUNTA
NACIONAL DE JARDINES INFANTILES
    Publicada en el "Diario Oficial" N° 27.627, de 22 de
abril de 1970).
    Por cuanto el Congreso Nacional ha tenido a bien prestar
su aprobación al siguiente:
    PROYECTO DE LEY:_

## Estructura

- **Título**: TITULO I De la naturaleza y objeto de la Junta Nacional de Jardines Infantiles
- **Título**: TITULO II De la Organización, Administración y Atribuciones de la Junta Nacional
- **Título**: TITULO III De los Jardines Infantiles
- **Título**: TITULO IV Financiamiento
- **Título**: TITULO V Del Servicio del Trabajo Parvulario Gratuito Obligatorio

## Artículos (56 totales)

- **Art. 1** — Créase una corporación autónoma, con personalidad jurídica de derecho público, funcionalmente descentralizada, domiciliada en Santiago, denominada "Junta Nacional de Jardines Infantiles" que tendrá a
- **Art. 2** — La Junta Nacional de Jardines Infantiles se relaciona con el Gobierno a través del Ministerio de Educación Pública.
- **Art. 3** — Son Jardines Infantiles aquellos establecimientos educacionales que atienden niños durante el día, hasta la edad de su ingreso a la Educación General Básica, proporcionándoles una atención integral qu
- **Art. 3 bis** — bis.- Para favorecer el acceso a una educación de calidad a niñas y niños, la Junta Nacional de Jardines Infantiles podrá desarrollar programas alternativos con componentes curriculares flexibles y di
- **Art. 3 ter** — ter.- El Ministerio de Educación, a través de la Subsecretaría de Educación Parvularia, podrá entregar la certificación de reconocimiento oficial del Estado a la que aluden los artículos 46 y 46 bis d
- **Art. 3 quater** — quater.- Los establecimientos que funcionen en calidad de programas alternativos de educación parvularia estarán sujetos a la fiscalización de la Superintendencia de Educación conforme a lo establecid
- **Art. 4** — La Junta Nacional de Jardines Infantiles estará formada por el Consejo Nacional, el Comité Técnico y la Vicepresidencia Ejecutiva.
- **Art. 5** — Derogado
- **Art. 6** — El Comité Técnico estará integrado por:      Un representante del Presidente de la República.      Un representante del Ministerio de Educación.      Un representante del Ministerio del Trabajo y Prev
- **Art. 7** — La dirección administrativa de la Junta estará en manos del Vicepresidente Ejecutivo, quien será nombrado por el Presidente de la República y durará en sus funciones mientras cuente con su confianza.
- **Art. 8** — Derogado
- **Art. 9** — DEROGADO.-
- **Art. 10** — Son funciones del Comité Técnico:     a) Estudiar y proponer al Vicepresidente Ejecutivo las normas sobre orientación, evaluación y supervisión del Servicio.     b) Preparar estudios e informes relaci
- **Art. 11** — La Junta en un plazo no superior a 6 meses contados desde la publicación del reglamento, deberá aprobar un plan de creación de jardines infantiles a nivel nacional.
- **Art. 12** — En los jardines infantiles se atenderá a los párvulos que sean llevados voluntariamente por sus padres o tutores.
- **Art. 13** — La atención educacional en los jardines infantiles estará a cargo de educadores de párvulos. Dicha atención la realizarán con la colaboración de auxiliares debidamente preparados para ello y de miembr
- **Art. 14** — Entiéndese por educadores de párvulos, para los efectos de esta ley, a los educadores de párvulos titulados en las Universidades, a los normalistas con mención en educación de párvulos y a los profeso
- **Art. 15** — La Subsecretaría de Educación Parvularia formulará los planes tendientes a ampliar la capacidad de las actuales escuelas formadoras de educadores de párvulos y maestros parvularios y a crear nuevas es
- **Art. 16** — Los patrones o empleadores del sector privado estarán obligados a depositar el valor de una cuota de ahorro de la Corporación de la Vivienda (CORVI) por cada trabajador empleado u obrero que se encuen
- **Art. 17** — Sin perjuicio de los recursos establecidos en el artículo anterior y de los que se le asignen en la Ley de Presupuestos de la Nación, o en otras disposiciones, la Junta Nacional se financiará con los
- **Art. 18** — DEROGADO.
- **Art. 19** — La Junta estará exenta de todo impuesto fiscal o municipal, por todos los actos o contratos que ejecute o celebre establecidos en la Ley de Timbres, Estampillas y Papel Sellado y de los impuestos esta
- **Art. 20** — Para la aplicación del artículo 2° de la ley N° 16.768 a la Junta Nacional de Jardines Infantiles, el Banco Central de Chile calificará la circunstancia de que las importaciones respectivas correspond
- **Art. 21** — Para el cumplimiento de sus fines la Junta Nacional adquirirá los bienes y artículos que estime necesarios en la forma que determine el reglamento.
- **Art. 22** — Se declaran inembargables los bienes de la Junta Nacional.
- **Art. 23** — El personal de la Junta se regirá por lo dispuesto en este artículo y por un Estatuto que se someterá a la aprobación del Presidente de la República, en un plazo no superior a 120 días, contado de la
- **Art. 24** — El Fisco y las Municipalidades podrán transferir, gratuitamente, a la Junta sitios y terrenos de su propiedad para la instalación de jardines infantiles.
- **Art. 25** — DEROGADO.
- **Art. 26** — La Comisión Técnica del Plan Nacional de Edificios Escolares en sus proyectos y obras y el Ministerio de Educación Pública en los grupos escolares que construya, deberán reservar un local destinado a
- **Art. 27** — Autorízase al Presidente de la República para declarar de utilidad pública y expropiar los predios que, a juicio de la Junta Nacional de Jardines Infantiles, sean necesarios para construir jardines in

_(... 26 artículos más, ver texto íntegro en BCN/LeyChile)_

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28904)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28904)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
