---
norma: Ley 17308
slug: ley-17308
tipo: ley
numero: 17308
titulo_oficial: "MODIFICA CODIGO DE COMERCIO"
publicacion: 1970-07-01
promulgacion: 1970-06-29
emisor: ministerio-de-hacienda
leychile_code: 28909
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28909
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-hacienda/1970-07-01/17308
version_xml: 1981-10-22
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 17308

**Título oficial:** MODIFICA CODIGO DE COMERCIO

**Tipo:** Ley
**Número:** 17308
**Publicación:** 1970-07-01
**Promulgación:** 1970-06-29
**Versión vigente:** 1981-10-22
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE HACIENDA

## Encabezado

_MODIFICA CODIGO DE COMERCIO Por cuanto el Congreso
Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de Ley_

## Estructura

- **Artículo Transitorio**: ARTICULOS TRANSITORIOS

## Artículos (30 totales)

- **Art. 1** — DEROGADO
- **Art. 2** — 
- **Art. 3** — Introdúcense, asimismo, en las disposiciones que a continuación se indican del DFL N° 251, de 1931, las siguientes modificaciones:     Artículo 3° Sustitúyese la letra a) por la siguiente:     "a) Aut
- **Art. 4** — DEROGADO
- **Art. 5** — DEROGADO
- **Art. 6** — Autorízase a la Superintendencia de Compañías de Seguros, Sociedades Anónimas y Bolsas de Comercio para efectuar la publicación oportuna y periódica del boletín de esa Superintendencia, en el cual apa
- **Art. 7** — Sustitúyese el artículo 78 de la ley N° 16.807, de 20 de julio de 1968, por el siguiente:     "Artículo 78.- Las dificultades que se susciten entre las Asociaciones, o entre ellas y la Caja Central, s
- **Art. 8** — DEROGADO
- **Art. 9** — DEROGADO
- **Art. 10** — DEROGADO
- **Art. 11** — DEROGADO
- **Art. 12** — DEROGADO
- **Art. 13** — DEROGADO
- **Art. 14** — La rendición de cuentas que deben efectuar los Cuerpos de Bomberos de acuerdo con lo prescrito en la ley N° 12.027 para obtener la subvención que ella señala, como asimismo la rendición de cuentas de
- **Art. 15** — DEROGADO
- **Art. 16** — Declárase que la facultad que el inciso tercero del artículo 6° de la ley N° 16.395 otorga al Superintendente de Seguridad Social, ha podido y puede ejercerse sin sujeción a ninguna otra limitación qu
- **Art. 17** — DEROGADO
- **Art. 18** — Introdúcese la siguiente modificación al artículo 12 de la ley N° 16.807.     Intercálase en el inciso tercero entre las palabras "consulta" y "será", las palabras "a que se refieren el inciso precede
- **Art. 19** — DEROGADO
- **Art. 20** — DEROGADO
- **Art. 21** — DEROGADO
- **Art. 1** — DEROGADO
- **Art. 2** — DEROGADO
- **Art. 3** — DEROGADO
- **Art. 4** — DEROGADO
- **Art. 5** — DEROGADO
- **Art. 6** — DEROGADO
- **Art. 7** — DEROGADO
- **Art. 8** — DEROGADO
- **Art. 9** — DEROGADO

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28909)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28909)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
