---
norma: Ley 17305
slug: ley-17305
tipo: ley
numero: 17305
titulo_oficial: "OBRAS DE ADELANTO LOCAL EN LA LOCALIDAD DE LUMACO"
publicacion: 1970-05-26
promulgacion: 1970-05-15
emisor: ministerio-del-interior
leychile_code: 28907
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28907
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-interior/1970-05-26/17305
version_xml: 1970-05-26
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 17305

**Título oficial:** OBRAS DE ADELANTO LOCAL EN LA LOCALIDAD DE LUMACO

**Tipo:** Ley
**Número:** 17305
**Publicación:** 1970-05-26
**Promulgación:** 1970-05-15
**Versión vigente:** 1970-05-26
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL INTERIOR

## Encabezado

_OBRAS DE ADELANTO LOCAL EN LA LOCALIDAD DE LUMACO Por cuanto el H. Congreso Nacional ha dado su_

## Artículos (15 totales)

- **Art. 1** — El Ministerio de la Vivienda y Urbanismo considerará dentro de sus planes y programas en forma preferente en la construcción, a través de los organismos competentes, de una población de no menos de tr
- **Art. 2** — Autorízase a la Municipalidad de Lumaco para contratar directamente con el Banco del Estado de Chile u otras instituciones de crédito o bancarias, uno o más empréstitos que produzcan hasta la suma de
- **Art. 3** — Facúltase al Banco del Estado de Chile y demás instituciones de crédito o bancarias para otorgar el o los empréstitos autorizados por la presente ley, para cuyo efecto no regirán las disposiciones res
- **Art. 4** — El producto del o los empréstitos deberá ser destinado por la Municipalidad de Lumaco a los siguientes fines:     a) Aporte al Cuerpo de Bomberos de Lumaco para la construcción de un Cuartel y la adqu
- **Art. 5** — El Ministerio de Obras Públicas y Transportes considerará dentro de sus facultades, planes y programas, en forma preferente, la construcción de la red de alcantarillado para el pueblo de Lumaco.     E
- **Art. 6** — La Municipalidad de Lumaco, en sesión especialmente citada al efecto y con el voto favorable de los cuatro quintos de sus regidores en ejercicio, determinará la forma en que han de ser distribuidos en
- **Art. 7** — La Municipalidad de Lumaco destinará al servicio del o los empréstitos el rendimiento del impuesto territorial de uno por mil, señalado en la letra e) del artículo 2° del decreto de Hacienda N° 2.047,
- **Art. 8** — En caso que los recursos consultados en el artículo anterior fueren insuficientes para el servicio de la deuda o no se obtuvieren en la oportunidad debida, la Municipalidad completará la suma necesari
- **Art. 9** — El pago de intereses y amortizaciones ordinarias y extraordinarias de la deuda se hará por intermedio de la Caja Autónoma de Amortización de la Deuda Pública, para lo cual la Tesorería Comunal de Luma
- **Art. 10** — La Municipalidad de Lumaco depositará en la Cuenta de Depósito Fiscal "F-26 Servicio de Empréstitos y Bonos" los recursos que destina esta ley al servicio del o los empréstitos y hasta la cantidad a q
- **Art. 11** — Desaféctase de su calidad de bien nacional de uso público, el terreno de diez mil metros cuadrados de superficie, aproximadamente, ubicado en el pueblo de Lumaco, cuyos deslindes son los siguientes: N
- **Art. 12** — Autorízase a la Municipalidad de Lumaco para erigir un monumento en la ciudad del mismo nombre, destinado a honrar la memoria de su fundador, coronel Cornelio Saavedra.
- **Art. 13** — Autorízase a la Municipalidad de Lumaco para celebrar convenios con la Dirección de Equipamiento Comunitario del Ministerio de la Vivienda y Urbanismo, destinados a efectuar, con cargo a los fondos de
- **Art. 14** — Facúltase al Ministerio de Hacienda para girar a nombre de la Confederación Nacional de Municipalidades, y con cargo a la participación de la contribución mobiliaria que corresponde a las Municipalida
- **Art. 15** — Agrégase al inciso primero del artículo único de la ley N.° 16.415, modificada por la ley N.° 16.992, la siguiente frase después de la palabra "desahucio": "y de feriado legal" y reemplázase la "y" qu

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28907)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28907)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
