---
norma: Ley 17304
slug: ley-17304
tipo: ley
numero: 17304
titulo_oficial: "APLICA NORMAS QUE INDICA, AL PERSONAL QUE SEÑALA, DEL SERVICIO NACIONAL DE SALUD Y SERVICIO MEDICO NACIONAL DE EMPLEADOS. MODIFICA LEYES QUE INDICA Y DECRETO QUE SEÑALA"
publicacion: 1970-05-16
promulgacion: 1970-05-13
emisor: ministerio-de-salud-publica
leychile_code: 28906
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28906
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-salud-publica/1970-05-16/17304
version_xml: 1970-05-16
derogado: no derogado
materias_bcn: ["Personal del S.N.S.", "Reglamento de Funcionarios del S.N.S.", "Personal del Servicio Médico Nacional de Empleados", "Incorporaciones a Planta Permenente", "Personal a Jornal", "Ley no. 16.840, Art. 18 y 24", "Ley no. 17.073, Art. 68", "Federación Nacional de Trabajadores del S.N.S.", "Ley no. 14.904, Art. 7 Transitorio", "Pensiones de Jubilación", "Ley no. 16.617, Art. 18", "Estatuto Administrativo, Art. 143", "Ley no. 16.781, Art. 6°", "Médicos Funcionarios de Hospital del Empleado de Valparaíso", "Hospital Sanatorio El Peral", "Camio de Nombre", "Hospital Dr. Sótero del Río", "Sociedad Constructora de Establecimientos Hospitalarios", "Estatuto de la Administración Civil del Estado"]
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 17304

**Título oficial:** APLICA NORMAS QUE INDICA, AL PERSONAL QUE SEÑALA, DEL SERVICIO NACIONAL DE SALUD Y SERVICIO MEDICO NACIONAL DE EMPLEADOS. MODIFICA LEYES QUE INDICA Y DECRETO QUE SEÑALA

**Tipo:** Ley
**Número:** 17304
**Publicación:** 1970-05-16
**Promulgación:** 1970-05-13
**Versión vigente:** 1970-05-16
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE SALUD PÚBLICA

## Materias (BCN)

- Personal del S.N.S.
- Reglamento de Funcionarios del S.N.S.
- Personal del Servicio Médico Nacional de Empleados
- Incorporaciones a Planta Permenente
- Personal a Jornal
- Ley no. 16.840, Art. 18 y 24
- Ley no. 17.073, Art. 68
- Federación Nacional de Trabajadores del S.N.S.
- Ley no. 14.904, Art. 7 Transitorio
- Pensiones de Jubilación
- Ley no. 16.617, Art. 18
- Estatuto Administrativo, Art. 143
- Ley no. 16.781, Art. 6°
- Médicos Funcionarios de Hospital del Empleado de Valparaíso
- Hospital Sanatorio El Peral

## Encabezado

_APLICA NORMAS QUE INDICA, AL PERSONAL QUE SEÑALA, DEL SERVICIO NACIONAL DE SALUD Y SERVICIO MEDICO NACIONAL DE EMPLEADOS. MODIFICA LEYES QUE INDICA Y DECRETO QUE SEÑALA

    Por cuanto el H. Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente

    Proyecto de ley:_

## Artículos (18 totales)

- **Art. 8553868** — "Artículo 1°.- El personal contratado y a jornal del Servicio Nacional de Salud, no afecto a la ley N° 15.076, legalmente designado al 31 de Octubre de 1969 y que se encuentre en servicio a la vigenci
- **Art. 2** — Declárse que las bonificaciones establecidas en el artículo 18 de la ley N° 16.840, vigente durante el año 1969 en mérito de lo dispuesto en el artículo 68 de la ley N° 17.073, deben entenderse reajus
- **Art. 3** — El Banco del Estado de Chile entregará a la corporación con personalidad jurídica denominada Federación Nacional de Trabajadores del Servicio Nacional de Salud "FENATS", los fondos depositados por el
- **Art. 4** — Declárase que para la determinación de las pensiones de jubilación de los funcionarios del Servicio Nacional de Salud que se acogieron al beneficio establecido en el artículo 18 de la ley N° 16.617, d
- **Art. 5** — En los casos en que proceda el ascenso, las vacantes que se produzcan a contar de la publicación de esta ley en los escalafones de las Plantas Directiva, Profesional y Técnica y Administrativa a) y b)
- **Art. 6** — Las designaciones en los nuevos escalafones creados en el Servicio Nacional de Salud o que se creen en el futuro, en conformidad al artículo 24 de la ley N° 16.840, se harán atendiendo en primer térmi
- **Art. 7** — El personal de la Planta Administrativa b) del Servicio Nacional de Salud se regirá por lo dispuesto en el artículo 143 del Estatuto Administrativo.
- **Art. 8** — El personal de la Planta Directiva, Profesional y Técnica del Servicio Nacional de Salud se regirá por lo dispuesto en la parte final del artículo 143 del Estatuto Administrativo.
- **Art. 9** — El Hospital del Empleado de Valparaíso del Servicio Médico Nacional de Empleados atenderá exclusivamente por el sistema de medicina funcionaria.     Facúltase al Presidente de la República para amplia
- **Art. 10** — Los funcionarios contratados del Servicio Médico Nacional de Empleados, asimilados a las Plantas Directiva, Profesional y Técnica; Administrativa y de Servicios que se encontraban en funciones al 31 d
- **Art. 11** — Suprímense en el inciso segundo del artículo 23 de la ley N° 16.840 las palabras "que trabaja en Hospitales, Clínicas, Sanatorios y Casas de Reposo".
- **Art. 12** — El Hospital Sanatorio "El Peral", del Servicio Nacional de Salud, se denominará en el futuro "Hospital Dr. Sótero del Río".
- **Art. 13** — Reemplázase el inciso primero del artículo 3° del decreto número 764, de 30 de Marzo de 1949, del ex Ministerio de Salubridad, Previsión y Asistencia Social, que fijó el texto refundido de la Ley Orgá
- **Art. 14** — Intercálanse en el artículo 15 de la ley N° 16.781, inciso primero, luego de las palabras "previa aprobación del H. Consejo de esta Institución" y de las palabras "y del Servicio Médico Nacional de Em
- **Art. 15** — No les serán aplicables a los jubilados y montepiadas del Servicio Nacional de Salud y sus cargas, las disposiciones de la ley número 16.781, quienes tendrán derecho a la misma atención médica y denta
- **Art. 16** — Declárase que los escalafones de Dietistas y Técnicos Laborantes, de la Escala Directiva, Profesional y Técnica del Servicio Nacional de Salud, pasen a denominarse de Nutricionistas y Tecnólogos Médic
- **Art. 17** — Declárase que la incompatibilidad establecida en el inciso cuarto del artículo 6° de la ley N° 16.781 no se aplica a los médicos funcionarios del Servicio Médico Nacional de Empleados que desempeñen c
- **Art. 18** — Para determinar la renta máxima de los profesionales funcionarios regidos por la ley N° 15.076, al aplicárseles la limitación que establece el artículo 1° del D.F.L. N° 68 de 1960, no se considerará l

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28906)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28906)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
