---
norma: Ley 17314
slug: ley-17314
tipo: ley
numero: 17314
titulo_oficial: "CREA EL COMITE PROGRAMADOR DE INVERSIONES DE IQUIQUE Y PISAGUA PARA LOS FINES QUE INDICA Y CONDONA A LOS CONTRIBUYENTES MOROSOS EN EL PAGO DE IMPUESTOS Y CONTRIBUCIONES, LOS INTERESES, RECARGOS, SANCIONES Y MULTAS REDUCIDOS EN LOS PORCENTAJES QUE INDICA, ADEUDADOS AL FISCO O A LAS MUNICIPALIDADES"
publicacion: 1970-07-25
promulgacion: 1970-07-23
emisor: ministerio-de-hacienda
leychile_code: 28911
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28911
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-hacienda/1970-07-25/17314
version_xml: 1970-07-25
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 17314

**Título oficial:** CREA EL COMITE PROGRAMADOR DE INVERSIONES DE IQUIQUE Y PISAGUA PARA LOS FINES QUE INDICA Y CONDONA A LOS CONTRIBUYENTES MOROSOS EN EL PAGO DE IMPUESTOS Y CONTRIBUCIONES, LOS INTERESES, RECARGOS, SANCIONES Y MULTAS REDUCIDOS EN LOS PORCENTAJES QUE INDICA, ADEUDADOS AL FISCO O A LAS MUNICIPALIDADES

**Tipo:** Ley
**Número:** 17314
**Publicación:** 1970-07-25
**Promulgación:** 1970-07-23
**Versión vigente:** 1970-07-25
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE HACIENDA

## Encabezado

_CREA EL COMITE PROGRAMADOR DE INVERSIONES DE IQUIQUE Y PISAGUA PARA LOS FINES QUE INDICA Y CONDONA A LOS CONTRIBUYENTES MOROSOS EN EL PAGO DE IMPUESTOS Y CONTRIBUCIONES, LOS INTERESES, RECARGOS, SANCIONES Y MULTAS REDUCIDOS EN LOS PORCENTAJES QUE INDICA, ADEUDADOS AL FISCO O A LAS MUNICIPALIDADES
    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (37 totales)

- **Art. 1** — Créase el Comité Programador de Inversiones de Iquique y Pisagua, encargado de promover el desarrollo económico de los mencionados departamentos y de proponer al Supremo Gobierno la programación de la
- **Art. 2** — El Comité estará integrado de la siguiente manera:     1.- El Intendente de la provincia de Tarapacá, quien lo presidirá;     2.- Los Alcaldes de las Municipalidades de los departamento de Iquique y P
- **Art. 3** — La Oficina Regional de Planificación de la I Región, Tarapacá, será la Secretaría Técnica del Comité.
- **Art. 4** — La sede del Comité será la ciudad de Iquique.     El Presidente de la República dictará las normas necesarias respecto de la subrogación del Presidente del Comité, del quórum con que éste adoptará sus
- **Art. 5** — Antes de 1° de Julio de cada año, el Comité Programador de Inversiones someterá a la consideración del Presidente de la República el programa anual de inversiones a que se refiere la letra b) del artí
- **Art. 6** — El Presidente de la República dictará con las modificaciones que estime pertinentes y previo informe de la Oficina de Planificación Nacional, el decreto aprobatorio del programa de inversiones en los
- **Art. 7** — A partir del 1° de febrero de cada año, el Presidente de la República, por Decreto Supremo, pondrá a disposición de los diversos Ministerios y Servicios del Estado, los fondos a que se refiere el artí
- **Art. 8** — A contar del año siguiente al de la vigencia de esta ley, la Ley de Presupuestos de Entradas y Gastos de la Nación, deberá consultar en el Presupuesto de Capital del Ministerio de Hacienda, un ítem es
- **Art. 9** — El ítem a que se refiere el artículo precedente, contendrá una asignación de E° 20.000.000, la que se incrementará hasta igualar el 20% de los ingresos aduaneros percibidos en los departamentos de Iqu
- **Art. 10** — Los excedentes de fondos que no se alcancen a invertir al terminar el año presupuestario, no pasarán a rentas generales, sino que se traspasarán a una cuenta especial de depósito. En el decreto aproba
- **Art. 11** — Agregánse los siguientes incisos nuevos al artículo 2° de la ley N° 12.937:     "Los comerciantes instalados o que se instalen en los departamentos de Iquique y Pisagua, podrán importar las mercadería
- **Art. 12** — Los comerciantes instalados o que se instalen en los departamentos de Iquique o Pisagua podrán importar las mercaderías a que se refiere el inciso primero del artículo 2° del DFL. N° 5, de 14 de Agost
- **Art. 13** — Agrégase al final del inciso segundo del artículo 18 de la ley N° 16.528, modificado por el artículo 20 de la ley N.o 17.267, los siguiente: "De la misma exención gozarán los industriales establecidos
- **Art. 14** — Agrégase el siguiente inciso a la letra c) del artículo 20 de la ley N° 13.039, incorporada por el artículo 53, N° 1 de la ley N° 17073, de diciembre de 1968:     "Los componentes importados de las me
- **Art. 15** — Autorízase la libre importación y libérase de los derechos y demás gravámenes que se perciben por Aduanas, que afecten a los materiales de construcción, excepto fierro y madera, que se utilicen en la
- **Art. 16** — Amplíase el artículo 11 de la ley N° 12.937, modificado por el artículo 4° de la ley N° 16.894, en el sentido de que comprende a la industria hotelera de los departamentos de Iquique y Pisagua.
- **Art. 17** — Agrégase el siguiente inciso segundo al artículo 5° del D.F.L. N° 6, de 15 de Septiembre de 1969:     "En todo caso podrán ingresar a los recintos y/o almacenes de la Zona Franca maquinarias que sean
- **Art. 18** — Reemplázase el artículo 6° del D.F.L. N° 6, de 15 de Septiembre de 1969, por el siguiente:     "Las transferencias de bienes corporales muebles extranjeros ingresados a la Zona Franca y de los product
- **Art. 19** — Aclárase que las mercaderías que podrán introducirse en la Zona Franca establecida en el D.F.L. N°
- **Art. 20** — En el artículo 10 de la ley N° 16.894 reemplázase la expresión "31 de Diciembre de 1970" por "31 de Diciembre de 1971".
- **Art. 21** — Reemplázase el artículo 4° de la ley N° 12.858 y sus modificaciones posteriores por el siguiente:     "Artículo 4°.- Las prestaciones que pague la importación de mantequilla se invertirán en los sigui
- **Art. 22** — Agrégase en el inciso primero del artículo 229 de la Ordenanza de Aduanas, entre las palabras "Arica" y "Antofagasta", la palabra "Iquique".
- **Art. 23** — El Instituto Corfo del Norte deberá destinar hasta un millón de escudos para préstamos no reajustables y en las condiciones más favorables a los agricultores del valle de Pica y Matilla, con el objeto
- **Art. 24** — Las empresas instaladas en el departamento de Arica al amparo del DFL. N° 303, de 1953, estarán afectas a la obligación establecida en el inciso segundo del artículo 107 de la ley N° 15.575, a contar
- **Art. 25** — Agrégase al artículo 5° de la ley N° 16.894 la siguiente frase final del inciso primero del número primero del artículo 12, reemplazando el punto (.) por una coma (,):     ", como asimismo, las que au
- **Art. 26** — Los contribuyentos morosos en el pago de impuestos y contribuciones de cualquiera naturaleza, adeudados al Fisco o a las Municipalidades al 31 de Mayo de 1970, que paguen la totalidad o parte de esos
- **Art. 27** — A los beneficios concedidos en el artículo anterior y en las mismas condiciones, podrán también acogerse los deudores morosos que a la fecha de la publicación de la presente ley, tengan suscritos conv
- **Art. 28** — A la condonación y beneficios contemplados en los artículos precedentes, no podrán acogerse aquellos contribuyentes que hubiersen sido condenados por delitos tributarios.
- **Art. 29** — La reducción de los intereses, recargos, multas y sanciones otorgados en la presente ley, no incluye las costas establecidas en el artículo 196 del Código Tributario.
- **Art. 30** — Condónase al Club Deportivo Academia de Educación Física, de Iquique, personalidad jurídica N° 168, de 17 de Enero de 1940, la deuda de pavimentación por pavimentos ejecutados frente a su propiedad en

_(... 7 artículos más, ver texto íntegro en BCN/LeyChile)_

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28911)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28911)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
