---
norma: Ley 17317
slug: ley-17317
tipo: ley
numero: 17317
titulo_oficial: "CONCEDE FRANQUICIAS ADUANERAS A LA INTERNACION DE LOS VEHICULOS QUE INDIVIDUALIZA, DESTINADOS AL SINDICATO INDUSTRIAL COYA Y PANGAL DE LA SOCIEDAD MINERA EL TENIENTE S.A. Y A LA SOCIEDAD DE SOCORROS MUTUOS ANDRES BELLO, DE LINARES"
publicacion: 1970-07-31
promulgacion: 1970-07-29
emisor: ministerio-de-hacienda
leychile_code: 28914
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28914
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-hacienda/1970-07-31/17317
version_xml: 1970-07-31
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 17317

**Título oficial:** CONCEDE FRANQUICIAS ADUANERAS A LA INTERNACION DE LOS VEHICULOS QUE INDIVIDUALIZA, DESTINADOS AL SINDICATO INDUSTRIAL COYA Y PANGAL DE LA SOCIEDAD MINERA EL TENIENTE S.A. Y A LA SOCIEDAD DE SOCORROS MUTUOS ANDRES BELLO, DE LINARES

**Tipo:** Ley
**Número:** 17317
**Publicación:** 1970-07-31
**Promulgación:** 1970-07-29
**Versión vigente:** 1970-07-31
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE HACIENDA

## Encabezado

_CONCEDE FRANQUICIAS ADUANERAS A LA INTERNACION DE LOS VEHICULOS QUE INDIVIDUALIZA, DESTINADOS AL SINDICATO INDUSTRIAL COYA Y PANGAL DE LA SOCIEDAD MINERA EL TENIENTE S.A. Y A LA SOCIEDAD DE SOCORROS MUTUOS "ANDRES BELLO", DE LINARES
    Por cuanto el H. Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    PROYECTO DE LEY:_

## Artículos (2 totales)

- **Art. 5980979** — "ARTICULO 1° Autorízase la importación y libérase del pago de derechos de internación, así como de la obligación de efectuar depósitos previos en el Banco Central de Chile, de un vehículo station wago
- **Art. 2** — Autorízase la internación, considérase legalmente embarcado, para todos los efectos legales y libérase del pago de derechos de internación -incluso la tasa de despacho a que se refiere el artículo 190

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28914)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28914)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
