---
norma: Ley 17318
slug: ley-17318
tipo: ley
numero: 17318
titulo_oficial: "APRUEBA NORMAS PARA CUENTAS DE AHORRO Y OTRAS OPERACIONES DEL BANCO DEL ESTADO DE CHILE. CREA COMISION NACIONAL DEL AHORRO. MODIFICA LEY SOBRE IMPUESTO A LA RENTA. MODIFICA LEYES QUE SEÑALA. OTRAS MATERIAS."
publicacion: 1970-08-01
promulgacion: 1970-07-30
emisor: ministerio-de-hacienda
leychile_code: 28915
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28915
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-hacienda/1970-08-01/17318
version_xml: 1978-12-30
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 17318

**Título oficial:** APRUEBA NORMAS PARA CUENTAS DE AHORRO Y OTRAS OPERACIONES DEL BANCO DEL ESTADO DE CHILE. CREA COMISION NACIONAL DEL AHORRO. MODIFICA LEY SOBRE IMPUESTO A LA RENTA. MODIFICA LEYES QUE SEÑALA. OTRAS MATERIAS.

**Tipo:** Ley
**Número:** 17318
**Publicación:** 1970-08-01
**Promulgación:** 1970-07-30
**Versión vigente:** 1978-12-30
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE HACIENDA

## Encabezado

_LEY NUM. 17.318 
APRUEBA NORMAS PARA CUENTAS DE AHORRO Y OTRAS OPERACIONES
DEL BANCO DEL ESTADO DE CHILE. CREA COMISION NACIONAL DEL
AHORRO. MODIFICA LEY SOBRE IMPUESTO A LA RENTA. MODIFICA
LEYES QUE SEÑALA. OTRAS MATERIAS.
    
    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación
al siguiente

    PROYECTO DE LEY_

## Estructura

- **Artículo Transitorio**: ARTICULOS TRANSITORIOS

## Artículos (59 totales)

- **Art. 1** — El Banco del Estado de Chile podrá convenir la conversión de los saldos de los créditos otorgados desde la fecha de vigencia de la ley 16.253, o que otorgue en el futuro, en créditos reajustables de f
- **Art. 2** — Agrégase a continuación del artículo 6° de la ley 16.253, como artículo 6° bis, el siguiente:     "Artículo 6° bis En los juicios de cobro de las operaciones comprendidas en el artículo 6° de la prese
- **Art. 3** — Introdúcense las siguientes modificaciones al artículo 1° de la ley 16.407:     1.- Sustituir su inciso 1° por el siguiente:     "Artículo 1° Las cuentas de ahorro a plazo abiertas en el Banco del Est
- **Art. 4** — Introdúcense las siguientes modificaciones al Reglamento 405, sobre Cuentas de Ahorro a Plazo del Banco del Estado de Chile, publicado el 15 de febrero de 1966:     1.- Reemplazar el inciso 1° de su a
- **Art. 5** — Reemplázase el artículo 46° del reglamento 6.331, publicado el 2 de mayo de 1961, por el siguiente:     "Artículo 46° Los intereses de estas cuentas se liquidarán una vez al año en las fechas que dete
- **Art. 6** — Suprímese el inciso 2° de la letra k) del artículo 14° del decreto con fuerza de ley 251, de 1960.
- **Art. 7** — Agrégase el siguiente inciso final al artículo 235° de la ley 16.617:     "Los préstamos controlados e hipotecarios que el Banco del Estado de Chile otorgue a sus imponentes de ahorro estarán afectos
- **Art. 8** — Declárase que el Banco del Estado de Chile se encuentra incluido entre las instituciones eximidas en las operaciones de importación que realice de elementos destinados para su uso exclusivo, del impue
- **Art. 9** — DEROGADO
- **Art. 10** — DEROGADO
- **Art. 11** — DEROGADO
- **Art. 12** — DEROGADO
- **Art. 13** — DEROGADO
- **Art. 14** — DEROGADO
- **Art. 15** — DEROGADO
- **Art. 16** — DEROGADO
- **Art. 17** — Introdúcense las siguientes modificaciones a la ley 4.657:     1° Intercálase en el N° 6 del artículo 6°, entre la palabra "interés", después de la coma (,) que la sigue, y las palabras "la forma", la
- **Art. 18** — Agrégase al inciso 2° del artículo 1° de la ley 16.394 el siguiente párrafo: "Estas mismas sociedades podrán también colocar en el público, en igual forma directa, bonos o debentures de su propia emis
- **Art. 19** — Introdúcense las siguientes modificaciones al artículo 1° de la ley 16.272:     1.- Sustituir el inciso 1° de su N° 5 por el siguiente:     "5.- Cesión y, en general, enajenación a cualquier título de
- **Art. 20** — Los intereses y primas que perciban los suscriptores y tenedores de bonos o debentures emitidos según las disposiciones de la ley 4.657 están exentos del impuesto a los servicios establecido en el art
- **Art. 21** — Se autoriza al Presidente de la República para dictar disposiciones destinadas a fiscalizar, controlar y reglamentar la venta a plazo de vehículos motorizados producidos o armados en el país.     En u
- **Art. 22** — Introdúcense las siguientes modificaciones a la ley 11.704, sobre Rentas Municipales:     1.- En el inciso 1° de su artículo 54° sustituir la expresión "E° 500", por la siguiente frase: "seis sueldos
- **Art. 23** — Modifícase el artículo 37° de la ley 12.120 en la siguiente forma:     a) Agrégase al final del inciso 4°, la siguiente frase final en punto seguido:     "Las Municipalidades sustituirán esta obligaci
- **Art. 24** — Introdúcense las siguientes modificaciones al decreto RRA. 20, de 1963:     a) En los artículos 25°, 26°, 49°, 56° y 59°, reemplazar la palabra "acciones" por las siguientes: "aportes de capital".
- **Art. 25** — Las cooperativas agrícolas que dentro de los dos años anteriores a esta ley hubieren efectuado elecciones en contravención a lo dispuesto en el artículo 72° del RRA. 20, de 1963, modificado por la let
- **Art. 26** — Las primas de seguros de las Cooperativas de Servicios de Seguros estarán afectas a los mismos impuestos y tasas y gozarán de las mismas exenciones que establecen las leyes para las primas de las Comp
- **Art. 27** — Las Cooperativas Aseguradoras que recauden los impuestos establecidos por el artículo 15° de la ley 12.120 y en el N° 18 del artículo 1° de la Ley de Timbres, Estampillas y Papel Sellado, destinarán a
- **Art. 28** — En los casos de Cooperativas Aseguradoras actualmente en funcionamiento, el primer año de operaciones a que se refiere el artículo anterior se entenderá que comprende el período que transcurra desde l
- **Art. 29** — Agréganse los siguientes incisos finales al artículo 13° de la Ley sobre Cuentas Corrientes Bancarias y Cheques:     "Si se tachare cualquiera mención impresa que contenga el cheque, que no sean las c
- **Art. 30** — Agrégase el siguiente inciso final al artículo 655° del Código de Comercio:     "Los endosos de documentos efectuados en favor de instituciones bancarias podrán hacerse estampando el nombre del cedent

_(... 29 artículos más, ver texto íntegro en BCN/LeyChile)_

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28915)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28915)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
