---
norma: Ley 17323
slug: ley-17323
tipo: ley
numero: 17323
titulo_oficial: "AUTORIZA A LA CORPORACION DE FOMENTO DE LA PRODUCCION PARA ADQUIRIR TODO O PARTE DE LAS ACCIONES Y BIENES DE LA COMPAÑIA CHILENA DE ELECTRICIDAD LIMITADA, DE ACUERDO A LAS DISPOSICIONES Y CONDICIONES QUE SEÑALA"
publicacion: 1970-08-14
promulgacion: 1970-08-12
emisor: ministerio-del-interior
leychile_code: 28920
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28920
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-interior/1970-08-14/17323
version_xml: 1982-09-07
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 17323

**Título oficial:** AUTORIZA A LA CORPORACION DE FOMENTO DE LA PRODUCCION PARA ADQUIRIR TODO O PARTE DE LAS ACCIONES Y BIENES DE LA COMPAÑIA CHILENA DE ELECTRICIDAD LIMITADA, DE ACUERDO A LAS DISPOSICIONES Y CONDICIONES QUE SEÑALA

**Tipo:** Ley
**Número:** 17323
**Publicación:** 1970-08-14
**Promulgación:** 1970-08-12
**Versión vigente:** 1982-09-07
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL INTERIOR

## Encabezado

_AUTORIZA A LA CORPORACION DE FOMENTO DE LA PRODUCCION
PARA ADQUIRIR TODO O PARTE DE LAS ACCIONES Y BIENES DE LA
COMPAÑIA CHILENA DE ELECTRICIDAD LIMITADA, DE ACUERDO A LAS
DISPOSICIONES Y CONDICIONES QUE SEÑALA Por cuanto el H.
Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (13 totales)

- **Art. 9045934** — "ARTICULO 1° La Corporación de Fomento de la Producción podrá adquirir todo o parte de las acciones y bienes de la Compañía Chilena de Electricidad Limitada, de acuerdo a las disposiciones de su Ley O
- **Art. 2** — El pago del precio de venta de los valores señalados en la letra a) del artículo anterior, será efectuado por la Corporación de Fomento de la Producción en la siguiente forma:     a) Con US$ 3.000.000
- **Art. 3** — El contrato de compraventa a que se refiere el artículo 1° deberá ser aprobado por el Presidente de la República mediante decreto supremo publicado en el Diario Oficial. Se autoriza al Presidente de l
- **Art. 4** — Dentro del plazo de noventa días, contado desde la fecha de publicación del decreto aludido en el artículo 3°, la Compañía Chilena de Electricidad Limitada, de acuerdo con la Corporación de Fomento de
- **Art. 5** — Las acciones y valores emitidos por la Compañía Chilena de Electricidad Limitada, que se encuentran en poder del Fisco, serán transferidas a la Corporación de Fomento de la Producción, sin cargo para
- **Art. 6** — Dentro del plazo de un año contado desde la fecha de publicación en el Diario Oficial del decreto supremo a que se refiere el artículo 3°, la Corporación de Fomento de la Producción deberá ofrecer com
- **Art. 7** — Auméntase en US$ 1.600.000.00 el aporte fiscal a la Corporación de Fomento de la Producción que otorgó la Ley de Presupuestos para el año 1970, con cargo al superávit del Presupuesto de Capital en mon
- **Art. 8** — Los actos y contratos que realicen entre sí o con la Corporación de Fomento de la Producción las empresas eléctricas en cuyo capital tenga ésta una participación superior al 75%, y los instrumentos qu
- **Art. 9** — DEROGADO.
- **Art. 10** — DEROGADO.
- **Art. 11** — La Compañía Chilena de Electricidad mantendrá o convendrá con las Universidades del Estado y las reconocidas por éste o con otras instituciones del Sector Público, la creación de Centros de Capacitaci
- **Art. 12** — DEROGADO.
- **Art. 13** — Los obreros de la Compañía Chilena de Electricidad, que se desempeñen en cargos cuyas tareas principales y habituales sean de operación o de control de motores o maquinarias, tendrán la calidad de emp

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28920)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28920)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
