---
norma: Ley 17328
slug: ley-17328
tipo: ley
numero: 17328
titulo_oficial: "DECLARA EXENTA DE LOS GRAVAMENES QUE INDICA LA ADQUISICION O INTERNACION DE VEHICULOS, BOMBAS Y OTROS MATERIALES DESTINADOS AL USO EXCLUSIVO DE LOS CUERPOS DE BOMBEROS DEL PAIS  CREA FONDO DE EMERGENCIA PARA ESTA INSTITUCION Y LA DECLARA DE UTILIDAD PUBLICA.- OTRAS MATERIAS."
publicacion: 1970-08-26
promulgacion: 1970-08-20
emisor: ministerio-de-hacienda
leychile_code: 28925
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28925
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-hacienda/1970-08-26/17328
version_xml: 1979-12-30
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 17328

**Título oficial:** DECLARA EXENTA DE LOS GRAVAMENES QUE INDICA LA ADQUISICION O INTERNACION DE VEHICULOS, BOMBAS Y OTROS MATERIALES DESTINADOS AL USO EXCLUSIVO DE LOS CUERPOS DE BOMBEROS DEL PAIS  CREA FONDO DE EMERGENCIA PARA ESTA INSTITUCION Y LA DECLARA DE UTILIDAD PUBLICA.- OTRAS MATERIAS.

**Tipo:** Ley
**Número:** 17328
**Publicación:** 1970-08-26
**Promulgación:** 1970-08-20
**Versión vigente:** 1979-12-30
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE HACIENDA

## Encabezado

_DECLARA EXENTA DE LOS GRAVAMENES QUE INDICA LA
ADQUISICION O INTERNACION DE VEHICULOS, BOMBA Y OTROS
MATERIALES DESTINADOS AL USO EXCLUSIVO DE LOS CUERPOS DE
BOMBEROS DEL PAIS; CREA FONDO DE EMERGENCIA PARA ESTA
INSTITUCION Y LA DECLARA DE UTILIDAD PUBLICA.- OTRAS
MATERIAS
    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación
al siguiente
    Proyecto de ley_

## Artículos (27 totales)

- **Art. 1** — DEROGADO.-
- **Art. 2** — Sustitúyese el inciso 2° del N° 7, del artículo 25° de la Ley sobre Impuesto a la Renta, contenida en el artículo 5° de la ley 15.564, del 14 de febrero de 1964, por los dos siguientes incisos:     "L
- **Art. 3** — Declárase que los Cuerpos de Bomberos de la República han estado y están exentos de la obligación de pagar la tasa del 3% con que el artículo 1°, N° 14, inciso penúltimo, de la ley 16.272 grava a los
- **Art. 4** — Agrégase en la letra b) del artículo 190° de la ley 16.464, cuyo texto fue fijado por la letra c) del artículo 221°, de la ley 16.840, entre la palabra "Estado" y el punto (.) que la sigue, la expresi
- **Art. 5** — Los Cuerpos de Bomberos del país pagarán los servicios de los Agentes Generales de Aduana con las rebajas establecidas en el inciso 1° del artículo 220° de la ley 16.464, en favor de los organismos fi
- **Art. 6** — Los Cuerpos de Bomberos del país estarán exentos de los impuestos establecidos en el Título I de la ley 12.120 por las adquisiciones de bienes corporales muebles que destinen al cumplimiento de sus fi
- **Art. 7** — Increméntase, a partir del 1° de enero de 1971, en un 100% los aportes anuales otorgados a los Cuerpos de Bomberos con personalidad jurídica a través del Presupuesto Anual de la Nación, de acuerdo con
- **Art. 8** — Reemplázase el inciso 1° del artículo 4° de la ley 12.027, por el siguiente:     "Toda importación de materiales que deseen hacer los Cuerpos de Bomberos de la República requerirá el informe previo y
- **Art. 9** — Créase un Fondo de Emergencia cuyo monto determinará el Presidente de la República con cargo al Presupuesto Fiscal para 1970, a fin de atender las siguientes necesidades de los Cuerpos de Bomberos del
- **Art. 10** — Declárase para todos los efectos legales que los Cuerpos de Bomberos del país son servicios de utilidad pública y modifícase el artículo 368° del Código del Trabajo intercalando a continuación de la p
- **Art. 11** — A partir del año 1971, el Presupuesto de Gastos de la Nación, en la partida correspondiente al Ministerio de Obras Públicas y Transportes en su programa que corresponde a "Construcción y conservación
- **Art. 12** — DEROGADO
- **Art. 13** — Los Cuerpos de Bomberos del país estarán liberados del pago de consumo de energía eléctrica que se efectúe en los cuarteles, recintos y actividades relacionadas con el cumplimiento de sus labores.
- **Art. 14** — Los Cuerpos de Bomberos del país estarán exentos de los impuestos fiscales y municipales que graven a combustibles y lubricantes por las adquisiciones que efectúen destinadas al cumplimiento de sus fi
- **Art. 15** — Dentro de los 180 días de promulgada la presente ley el Presidente de la República deberá perfeccionar la venta y transferencia del dominio a las personas naturales y jurídicas que tienen concesiones
- **Art. 16** — Modifícanse las letras a) y b) del artículo 194° de la ley 16.464, de 1966, modificada por el artículo 11° de la ley 16.768, de 1968, y establécese el siguiente texto definitivo para las citadas letra
- **Art. 17** — Prorrógase por cuatro años, a contar de la fecha de su vencimiento, la vigencia de la ley 16.638, de 29 de julio de 1967.
- **Art. 18** — Autorízase a la Caja de Previsión de Empleados Particulares para donar al Cuerpo de Bomberos de Conchalí, el terreno ubicado en la comuna de Conchalí, Población La Palma Norte, acera norte de Avenida
- **Art. 19** — Descuéntese, por una sola vez, tres escudos de los sueldos correspondiente al mes siguiente a la fecha de publicación de la presente ley, de los obreros y empleados de la Administración Civil del Esta
- **Art. 20** — Sustitúyese el inciso 4° del artículo 80° de la ley 17.105, por el siguiente:     "Los piscos pagarán el impuesto establecido en el inciso 1° de este artículo con una tasa del 16%, siempre que sean el
- **Art. 21** — La modificación a que se refiere el artículo anterior, regirá:     a) Para los productores independientes de piscos desde el 1° de febrero de 1970; en consecuencia, el impuesto pagado en exceso desde
- **Art. 22** — Derógase el artículo 12° de la ley 17.286, de 27 de enero de 1970.
- **Art. 23** — Autorízase al Presidente de la República para que, mediante la dictación de un decreto supremo, regularice las medidas de ayuda que se adoptaron en relación con las catástrofes ocurridas a la ciudad d
- **Art. 24** — Autorízase al Presidente de la República para que, en el plazo de 180 días, dicte las normas que sean necesarias y en las materias que estime convenientes, para reglamentar la ayuda con que Chile debe
- **Art. 25** — Autorízase al Presidente de la República para que, dentro del plazo de treinta días contados desde la vigencia de la presente ley, señale el destino de todo o parte de los excedentes que se produzcan
- **Art. 26** — Facúltase al Presidente de la República para destinar las cantidades que no sea necesario entregar a la Corporación de Fomento de la Producción con cargo al ítem 07/01/02.112.003 en moneda extranjera
- **Art. 27** — DEROGADO.-

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28925)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28925)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
