---
norma: Ley 17329
slug: ley-17329
tipo: ley
numero: 17329
titulo_oficial: "FIJA TARIFAS POR FAROS Y BALIZAS A LAS NAVES QUE\nINDICA"
publicacion: 1970-08-22
promulgacion: 1970-08-21
emisor: ministerio-de-defensa-nacional
leychile_code: 28926
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28926
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-defensa-nacional/1970-08-22/17329
version_xml: 1978-05-31
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 17329

**Título oficial:** FIJA TARIFAS POR FAROS Y BALIZAS A LAS NAVES QUE
INDICA

**Tipo:** Ley
**Número:** 17329
**Publicación:** 1970-08-22
**Promulgación:** 1970-08-21
**Versión vigente:** 1978-05-31
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE DEFENSA NACIONAL

## Encabezado

_FIJA TARIFAS POR FAROS Y BALIZAS A LAS NAVES QUE INDICA
    Por cuanto el H. Congreso Nacional ha dado su
aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (14 totales)

- **Art. 8871547** — "Artículo 1°.- DEROGADO
- **Art. 2** — DEROGADO
- **Art. 3** — DEROGADO
- **Art. 4** — DEROGADO
- **Art. 5** — DEROGADO
- **Art. 6** — El personal de empleados y obreros de Astilleros y Maestranzas de la Armada, durante todo el período en que se encuentre acogido reglamentariamente a licencia por incapacidad o enfermedad, cualquiera
- **Art. 7** — Astilleros y Maestranzas de la Armada propondrá al Presidente de la República, en el proyecto de Presupuestos, el monto global que se deberá destinar al pago de remuneraciones del personal que trabaja
- **Art. 8** — Modifícase el Título VI del DFL. N° 1, de 1968, Capítulo I "Ejército", artículo 220, letra d), Dirección General de Reclutamiento y Estadísticas de las Fuerzas Armadas, en la siguiente forma:     En e
- **Art. 9** — A partir de 1971, de los fondos a que se refieren las letras a) y b) del artículo 5°, y por el período de tres años, se pondrá a disposición de la Armada Nacional la cantidad de E° 2.000.000,- anuales
- **Art. 10** — Autorízase al Presidente de la República para que contrate empréstitos en el país o en el extranjero, hasta por la suma de E° 6.000.000,-, a objeto de financiar la recuperación, restauración y conserv
- **Art. 11** — Declárase que los fondos que han percibido o que perciban las Fuerzas Armadas por concepto de economías de Alimentación de Hombres y Ganado, han tenido y tienen el carácter de Fondos Internos y serán
- **Art. 12** — El Ministerio de Defensa Nacional podrá, por decreto supremo fundado, liberar del pago de la Contribución de Faros y Balizas y de todo derecho por servicios portuarios a las naves que arriben a puerto
- **Art. 8871558** — ARTICULOS TRANSITORIOS {ARTS. 1-2} Artículo 1°.- Dentro de un plazo de hasta 60 días y mientras no entre a regir el nuevo sistema de cálculo y determinación de los montos de la Contribución de Faros y
- **Art. 2** — Si durante el año 1970 los mayores ingresos destinados a ASMAR, de acuerdo con la letra c) del artículo 5° de la presente ley, resultaren insuficientes para financiar los beneficios y gastos allí seña

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28926)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28926)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
