---
norma: Ley 17324
slug: ley-17324
tipo: ley
numero: 17324
titulo_oficial: "DIVIDE DEPARTAMENTO DE CHILE CHICO"
publicacion: 1970-08-27
promulgacion: 1970-08-13
emisor: ministerio-del-interior
leychile_code: 28921
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28921
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-interior/1970-08-27/17324
version_xml: 1970-08-27
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 17324

**Título oficial:** DIVIDE DEPARTAMENTO DE CHILE CHICO

**Tipo:** Ley
**Número:** 17324
**Publicación:** 1970-08-27
**Promulgación:** 1970-08-13
**Versión vigente:** 1970-08-27
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL INTERIOR

## Encabezado

_DIVIDE DEPARTAMENTO DE CHILE CHICO Por cuanto el H. Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (14 totales)

- **Art. 8284054** — "Artículo 1.o- Divídese el actual departamento de Chile Chico de la provincia de Aysen, en los de General Carrera y Baker. El departamento de General Carrera quedará integrado por las comunas, subedel
- **Art. 2.o** — o- En el departamento de General Carrera habrá una Municipalidad con sede en la localidad de Chile Chico, y en el departamento de Baker habrá una Municipalidad con sede en la localidad de Cochrane.
- **Art. 3.o** — o- Los límites de los departamentos de General Carrera y Baker y de sus correspondientes comunas - subdelegaciones son los que a continuación se expresan:     DEPARTAMENTO GENERAL CARRERA NORTE: La lí
- **Art. 4** — Auméntase, a contar desde la vigencia de esta ley, la planta del personal del Servicio de Gobierno Interior (Item 05-02-01.002 de la Ley del Presupuesto Corriente en Moneda Nacional del Servicio de Go
- **Art. 5** — Créase en el departamento de Baker un Juzgado de Letras de Mayor Cuantía que funcionará con la siguiente Planta:   1 Juez Letrado de Mayor Cuantía, 4a. categoría 1 Secretario, 7a. categoría 1 Oficial
- **Art. 6** — Las sumas correspondientes a los gastos que demande la presente ley serán consultadas en el Presupuesto de la Nación en los ítem respectivos y se imputarán al mayor rendimiento que se produzca con mot
- **Art. 7** — Las cuentas por pagar de la actual Municipalidad de Chile Chico serán siempre de cargo de esa Municipalidad.     Las contribuciones, patentes y demás créditos a favor de la Municipalidad de Chile Chic
- **Art. 8** — Autorízase al Presidente de la República para nombrar una Junta de Vecinos compuesta de siete miembros a uno de los cuales designará Alcalde. Esta Junta de Vecinos tendrá a su cargo la administración
- **Art. 9** — Autorízase al Presidente de la República para que dentro de los 30 días siguientes a la vigencia de esta ley, dicte las providencias necesarias para organizar en la nueva comuna los servicios de Tesor
- **Art. 10** — Para los efectos electorales, los departamentos General Carrera y Baker se regirán por las normas generales. En lo relativo a lo dispuesto en el artículo 1° del DFL. N° 232, de 15 de Mayo de 1931, est
- **Art. 11** — Extiéndese a las disposiciones de la presente ley la autorización concedida al Presidente de la República por el artículo 2° de la ley N° 4.544, de 25 de Enero de 1929, y el artículo 1° de la ley N° 4
- **Art. 12** — La presente ley entrará en vigencia a los 60 días contados desde la fecha de su publicación en el Diario Oficial.
- **Art. 13** — Facúltase al Presidente de la República para establecer un sistema de incentivos en beneficio del personal de las Plantas permanentes de Correos y Telégrafos, que se financiará con los mayores ingreso
- **Art. 8284067** — transitorio.- Los Registros Electorales de las actuales comunas de Río Baker y Lago O'Higgins serán entregados al Conservador de Bienes Raíces del nuevo departamento de Baker, para la formación del co

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28921)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28921)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
