---
norma: Ley 17325
slug: ley-17325
tipo: ley
numero: 17325
titulo_oficial: "MODIFICA LA DIVISION TERRITORIAL, POLITICA Y ADMINISTRATIVA DE LA PROVINCIA DE TARAPACA Y FIJA LOS CORRESPONDIENTES LIMITES JURISDICCIONALES."
publicacion: 1970-09-08
promulgacion: 1970-08-14
emisor: ministerio-del-interior
leychile_code: 28922
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28922
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-interior/1970-09-08/17325
version_xml: 1973-05-12
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 17325

**Título oficial:** MODIFICA LA DIVISION TERRITORIAL, POLITICA Y ADMINISTRATIVA DE LA PROVINCIA DE TARAPACA Y FIJA LOS CORRESPONDIENTES LIMITES JURISDICCIONALES.

**Tipo:** Ley
**Número:** 17325
**Publicación:** 1970-09-08
**Promulgación:** 1970-08-14
**Versión vigente:** 1973-05-12
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL INTERIOR

## Encabezado

_MODIFICA LIMITES Y TERRITORIO JURISDICCIONAL DE LA PROVINCIA QUE SEÑALA

    Por cuanto el H. Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente

    Proyecto de ley:_

## Artículos (13 totales)

- **Art. 9045949** — "Artículo 1.o- Suprímese en el departamento de Pisagua la comuna-subdelegación de Negreiros y créanse en el mismo departamento las comunas-subdelegaciones de Camiña, Los Cóndores y Chiapa. La comuna-s
- **Art. 2.o** — o- En los departamentos de Arica, Pisagua e Iquique, de la provincia de Tarapacá, quedarán comprendidas las siguientes comunas-subdelegaciones:     Departamento de Arica: Arica, General lagos, Putre,
- **Art. 3.o** — o- Los límites de la provincia de Tarapacá, de sus departamentos y comunas-subdelegaciones son los que a continuación se expresan:     Provincia de Tarapacá NORTE: La frontera con Perú, desde el Océan
- **Art. 4** — Las comunas-subdelegaciones de Arica, General Lagos, Putre, Belén y Codpa formarán una sola agrupación municipal, cuya sede será la cabecera del departamento de Arica.
- **Art. 5** — Las comunas-subdelegaciones de Pisagua, Camiña, Los Cóndores, Chiapa y Huara formarán una sola agrupación municipal, cuya sede será la cabecera del departamento de Pisagua.
- **Art. 6** — Concédese autonomía a la comuna-subdelegación de Pozo Almonte, la cual formará una sola agrupación municipal con la comuna-subdelegación de Lagunas y su cabecera será el pueblo de Pozo Almonte. La cab
- **Art. 7** — Las cuentas por pagar de la actual Municipalidad de Iquique, de cuyo territorio jurisdiccional se segrega el de la Municipalidad de Pozo Almonte, serán de cargo de la Municipalidad de Iquique.     Las
- **Art. 8** — Autorízase al Presidente de la República para nombrar una Junta de Vecinos compuesta de cinco miembros, a uno de los cuales designará Alcalde. Esta Junta de Vecinos tendrá a su cargo la administración
- **Art. 9** — Autorízase al Presidente de la República para que, dentro de los 30 días siguientes a la vigencia de esta ley, dicte las providencias necesarias para organanizar en la comuna-subdelegación de Pozo Alm
- **Art. 10** — Extiéndese a las disposiciones de la presente ley la autorización concedida al Presidente de la República por el artículo 2° de la ley N° 4.544, de 25 de Enero de 1929.
- **Art. 11** — La presente ley entrará en vigencia a los sesenta días siguientes contados desde la fecha de su publicación en el Diario Oficial.
- **Art. 12** — Sustitúyese el inciso final del artículo 42 del Código Orgánico de Tribunales por el siguiente:     "No obstante lo dispuesto en el inciso primero del artículo anterior, formará parte del territorio j
- **Art. 13** — Elévanse los Juzgados de Letras de Mayor Cuantía de Arica a la categoría de Juzgados de Letras de Mayor Cuantía de capital de provincia. Los funcionarios que se desempeñan en estos tribunales tendrán

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28922)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28922)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
