---
norma: Ley 17327
slug: ley-17327
tipo: ley
numero: 17327
titulo_oficial: "AUTORIZA AL PRESIDENTE DE LA REPUBLICA PARA\nTRANSFERIR A TITULO GRATUITO, A TRAVES DEL MINISTERIO DE\nTIERRAS Y COLONIZACION LOS TERRENOS Y VIVIENDAS QUE\nINDIVIDUALIZA A LAS INSTITUCIONES QUE MENCIONA;\nASIMISMO, AUTORIZA A LA JUNTA DE ADELANTO DE ARICA PARA\nTRANSFERIR GRATUITAMENTE A SUS ACTUALES OCUPANTES, EL\nDOMINIO DE LOS TERRENOS DE LA POBLACION SAN JOSE, DE\nARICA; DECLARA DE UTILIDAD PUBLICA Y ORDENA A LA\nCORPORACION DE LA VIVIENDA EXPROPIAR A NOMBRE DE LA\nCORPORACION DE SERVICIOS HABITACIONALES, LOS TERRENOS\nQUE INDICA, UBICADOS EN LAS COMUNAS DE TALCAHUANO Y\nPUERTO MONTT; MODIFICA LA LEY 16.775"
publicacion: 1970-08-21
promulgacion: 1970-08-19
emisor: ministerio-de-tierras-y-colonizacion
leychile_code: 28924
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28924
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-tierras-y-colonizacion/1970-08-21/17327
version_xml: 1970-08-21
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 17327

**Título oficial:** AUTORIZA AL PRESIDENTE DE LA REPUBLICA PARA
TRANSFERIR A TITULO GRATUITO, A TRAVES DEL MINISTERIO DE
TIERRAS Y COLONIZACION LOS TERRENOS Y VIVIENDAS QUE
INDIVIDUALIZA A LAS INSTITUCIONES QUE MENCIONA;
ASIMISMO, AUTORIZA A LA JUNTA DE ADELANTO DE ARICA PARA
TRANSFERIR GRATUITAMENTE A SUS ACTUALES OCUPANTES, EL
DOMINIO DE LOS TERRENOS DE LA POBLACION SAN JOSE, DE
ARICA; DECLARA DE UTILIDAD PUBLICA Y ORDENA A LA
CORPORACION DE LA VIVIENDA EXPROPIAR A NOMBRE DE LA
CORPORACION DE SERVICIOS HABITACIONALES, LOS TERRENOS
QUE INDICA, UBICADOS EN LAS COMUNAS DE TALCAHUANO Y
PUERTO MONTT; MODIFICA LA LEY 16.775

**Tipo:** Ley
**Número:** 17327
**Publicación:** 1970-08-21
**Promulgación:** 1970-08-19
**Versión vigente:** 1970-08-21
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE TIERRAS Y COLONIZACIÓN

## Encabezado

_AUTORIZA AL PRESIDENTE DE LA REPUBLICA PARA TRANSFERIR A TITULO GRATUITO, A TRAVES DEL MINISTERIO DE TIERRAS Y COLONIZACION LOS TERRENOS Y VIVIENDAS QUE INDIVIDUALIZA A LAS INSTITUCIONES QUE MENCIONA; ASIMISMO, AUTORIZA A LA JUNTA DE ADELANTO DE ARICA PARA TRANSFERIR GRATUITAMENTE A SUS ACTUALES OCUPANTES, EL DOMINIO DE LOS TERRENOS DE LA POBLACION SAN JOSE, DE ARICA; DECLARA DE UTILIDAD PUBLICA Y_

(...) — ver texto íntegro en BCN/LeyChile.

## Artículos (10 totales)

- **Art. 7178637** — "ARTICULO 1° Autorízase al Presidente de la República para que, por medio del Ministerio de Tierras y Colonización, transfiera gratuitamente a la Municipalidad de San Carlos, el dominio del predio inc
- **Art. 2** — Autorízase al Presidente de la República para que, por medio del Ministerio de Tierras y Colonización, transfiera gratuitamente a la Municipalidad de Ninhue el dominio de cuatro viviendas fiscales de
- **Art. 3** — Autorízase al Presidente de la República para que, por medio del Ministerio de Tierras y Colonización, transfiera gratuitamente al Club Deportivo Caupolicán de San Carlos, el dominio del predio inscri
- **Art. 4** — El Presidente de la República transferirá, a título gratuito, a la Caja de Previsión de la Defensa Nacional, los terrenos fiscales en que esa Institución construyó la Población Juan José San Martín, d
- **Art. 5** — La Junta de Adelanto de Arica deberá transferir gratuitamente a sus actuales ocupantes el dominio de los terrenos de la población San José de esa ciudad, sin otra exigencia que la urbanización perimet
- **Art. 6** — Introdúcense las siguientes modificaciones a la ley 16.775, de 10 de abril de 1968.     a) Reemplázase el inciso 1° del artículo 2° por el siguiente:     "La Municipalidad de Iquique expropiará los te
- **Art. 7** — Declárase de utilidad pública y ordénanse a la Corporación de la Vivienda expropiar, por cuenta y a nombre de la Corporación de Servicios Habitacionales, el predio rústico denominado "Fundo San Miguel
- **Art. 8** — Por razones de utilidad pública la Corporación de la Vivienda expropiará, por cuenta y a nombre de la Corporación de Servicios Habitacionales, en un plazo no superior a 90 días contados desde la publi
- **Art. 9** — Para los efectos de lo prescrito en el artículo anterior, la Corporación de Servicios Habitacionales, sin sujeción a las normas contenidas en su ley orgánica o en los reglamentos y acuerdo vigente sob
- **Art. 10** — Los terrenos del predio denominado "Pampa Irigoin" señalados en el artículo 8°, que no se encuentren ocupados al momento de efectuarse la expropiación, serán destinados por la Corporación de Servicios

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28924)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28924)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
