---
norma: Ley 17326
slug: ley-17326
tipo: ley
numero: 17326
titulo_oficial: "MODIFICA A LA LEY N.° 15.840. OTRAS MATERIAS"
publicacion: 1970-08-20
promulgacion: 1970-08-14
emisor: ministerio-del-interior
leychile_code: 28923
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28923
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-interior/1970-08-20/17326
version_xml: 1970-08-20
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 17326

**Título oficial:** MODIFICA A LA LEY N.° 15.840. OTRAS MATERIAS

**Tipo:** Ley
**Número:** 17326
**Publicación:** 1970-08-20
**Promulgación:** 1970-08-14
**Versión vigente:** 1970-08-20
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL INTERIOR

## Encabezado

_MODIFICA A LA LEY N.° 15.840. OTRAS MATERIAS Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (5 totales)

- **Art. 8284070** — "Artículo 1.°- Agréganse al artículo 91 de la ley N.° 15.840, modificada por la ley N° 16.582, los siguientes incisos nuevos:     "La Junta a que se refiere el presente artículo estará compuesta ademá
- **Art. 2** — El Fondo de Desahucio establecido por el artículo 80 de la ley N.° 15.840 se financiará con las siguientes imposiciones adicionales, que se calcularán sobre las remuneraciones imponibles respectivas:
- **Art. 3** — No podrá ponerse término a los contratos de trabajo de los periodistas que se desempeñen en diarios, revistas, radioemisoras, canales de televisión y agencias de noticias, antes y hasta ciento veinte
- **Art. 4** — Con el exclusivo propósito de cumplir el Acta de Avenimiento suscrita con fecha 7 de Enero de 1970, el Director de la Empresa de Transportes Colectivos del Estado, podrá hacer uso de la facultad que l
- **Art. 5** — Las asignaciones, bonificaciones y demás remuneraciones generales y permanentes de que gocen los profesionales directivos de la Dirección General de Obras Públicas y Servicios dependientes, a que se r

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28923)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28923)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
