---
norma: Ley 17336
slug: ley-17336
tipo: ley
numero: 17336
titulo_oficial: "PROPIEDAD INTELECTUAL"
publicacion: 1970-10-02
promulgacion: 1970-08-28
emisor: ministerio-de-educacion-publica
leychile_code: 28933
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28933
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-educacion-publica/1970-10-02/17336
version_xml: 2017-11-03
derogado: no derogado
materias_bcn: ["PROPIEDAD INTELECTUAL", "DERECHO DE AUTOR"]
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 17336

**Título oficial:** PROPIEDAD INTELECTUAL

**Tipo:** Ley
**Número:** 17336
**Publicación:** 1970-10-02
**Promulgación:** 1970-08-28
**Versión vigente:** 2017-11-03
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE EDUCACIÓN PÚBLICA

## Materias (BCN)

- PROPIEDAD INTELECTUAL
- DERECHO DE AUTOR

## Encabezado

_PROPIEDAD INTELECTUAL 
    Por cuanto el Congreso Nacional ha tenido a bien prestar
su aprobación al siguiente,
    Proyecto de ley:_

## Estructura

- **Título**: "TITULO I DERECHO DE AUTOR
  - **Capítulo**: CAPITULO I Naturaleza y objeto de la Protección. Definiciones
  - **Capítulo**: CAPITULO II Sujetos del Derecho
  - **Capítulo**: CAPITULO III Duración de la Protección
  - **Capítulo**: CAPITULO IV Derecho Moral
  - **Capítulo**: CAPITULO V Derecho patrimonial, su ejercicio y limitaciones
    - **Párrafo**: Párrafo I Del derecho patrimonial en general
    - **Párrafo**: Párrafo II Normas especiales.
    - **Párrafo**: PARRAFO III Excepciones a las normas anteriores.- Derogado.
    - **Párrafo**: PARRAFO IV Excepciones al derecho de autor.- Derogado.
  - **Capítulo**: CAPITULO VI Contrato de Edición
  - **Capítulo**: CAPITULO VII Contrato de Representación
- **Título**: TITULO II DERECHOS CONEXOS AL DERECHO DE AUTOR
  - **Capítulo**: CAPITULO I Artistas, Intérpretes y Ejecutantes
  - **Capítulo**: CAPITULO II De los fonogramas
  - **Capítulo**: CAPITULO III Organismos de Radiodifusión
  - **Capítulo**: CAPITULO IV Duración de la protección de los derechos conexos
- **Título**: Título III Limitaciones y Excepciones al Derecho de Autor y a los Derechos Conexos
- **Título**: TITULO IV DISPOSICIONES GENERALES
  - **Capítulo**: CAPITULO I Registro
  - **Capítulo**: CAPITULO II De las Acciones y Procedimientos
    - **Párrafo**: Párrafo I De las Infracciones a las Disposiciones de esta Ley
    - **Párrafo**: Párrafo II De los Delitos Contra la Propiedad Intelectual
    - **Párrafo**: Párrafo III De las Normas Aplicables al Procedimiento Civil y Penal
    - **Párrafo**: Párrafo IV De las Normas Especiales Aplicables al Procedimiento Civil
  - **Capítulo**: Capítulo III Limitación de Responsabilidad de los Prestadores de Servicios de Internet
  - **Capítulo**: CAPITULO IV Disposiciones Generales
- **Título**: Título IV DEPARTAMENTO DE DERECHOS INTELECTUALES
- **Título**: Título V DE LA GESTION COLECTIVA DE LOS DERECHOS DE AUTOR Y CONEXOS
- **Título**: TITULO VI De la Corporación Cultural Chilena
- **Título**: TITULO VII Disposiciones finales y artículos transitorios

## Artículos (161 totales)

- **Art. 1** — La presente ley protege los derechos que, por el solo hecho de la creación de la obra, adquieren los autores de obras de la inteligencia en los dominios literarios, artísticos y científicos, cualquier
- **Art. 2** — La presente ley ampara los derechos de todos los autores, artistas intérpretes o ejecutantes, productores de fonogramas y organismos de radiodifusión chilenos y de los extranjeros domiciliados en Chil
- **Art. 3** — Quedan especialmente protegidos con arreglo a la presente ley:     1) Los libros, folletos, artículos y escritos, cualesquiera que sean su forma y naturaleza, incluidas las enciclopedias, guías, dicci
- **Art. 4** — El título de la obra forma parte de ellas y deberá ser siempre mencionado junto con el nombre del autor, cuando aquélla sea utilizada públicamente.     No podrá utilizarse el título de una obra u otro
- **Art. 5** — Para los efectos de la presente ley, se entenderá por:     a) Obra individual: la que sea producida por una sola persona natural;     b) Obra en colaboración: la que sea producida, conjuntamente, por
- **Art. 6** — Sólo corresponde al titular del derecho de autor decidir sobre la divulgación parcial o total de la obra.
- **Art. 7** — Es titular original del derecho el autor de la obra. Es titular secundario del derecho el que la adquiera del autor a cualquier título.
- **Art. 8** — Se presume autor de una obra, salvo prueba en contrario, a quien aparezca como tal al divulgarse aquélla, mediante indicación de su nombre, seudónimo,firma o signo que lo identifique de forma usual, o
- **Art. 9** — Es sujeto del derecho de autor de la obra derivada, quien hace la adaptación, traducción o transformación de la obra originaria protegida con autorización del titular original. En la publicación de la
- **Art. 10** — La protección otorgada por esta ley dura por toda la vida del autor y se extiende hasta por 70 años más, contados desde la fecha de su fallecimiento.     En el caso previsto en el inciso segundo del a
- **Art. 11** — Pertenecen al patrimonio cultural común:     a) Las obras cuyo plazo de protección se haya extinguido;     b) La obra de autor desconocido, incluyéndose las canciones, leyendas, danzas y las expresion
- **Art. 8636855** — Art. 12. En caso de obras en colaboración el plazo de setenta años correrá desde la muerte del último coautor.     Si un colaborador falleciere intestado sin dejar asignatarios forzosos, sus derechos
- **Art. 8636856** — Art. 13. La protección de la obra anónima o seudónima dura setenta años, a contar desde la primera publicación. Si antes su autor se da a conocer se estará a lo dispuesto en el artículo 10.     Con re
- **Art. 14** — El autor, como titular exclusivo del derecho moral, tiene de por vida las siguientes facultades:     1) Reivindicar la paternidad de la obra, asociando a la misma su nombre o seudónimo conocido;     2
- **Art. 15** — El derecho moral es transmisible por causa de muerte al cónyuge sobreviviente y a los sucesores ab intestato del autor.
- **Art. 16** — Los derechos numerados en los artículos precedentes son inalienables y es nulo cualquier pacto en contrario.
- **Art. 17** — El derecho patrimonial confiere al titular del derecho de autor las facultades de utilizar directa y personalmente la obra, de transferir, total o parcialmente, sus derechos sobre ella y de autorizar
- **Art. 8636864** — Art. 18. Sólo el titular del derecho de autor o quienes estuvieren expresamente autorizados por él, tendrán el derecho de utilizar la obra en alguna de las siguientes formas:     a) Publicarla mediant
- **Art. 19** — Nadie podrá utilizar públicamente una obra del dominio privado sin haber obtenido la autorización expresa del titular del derecho de autor.     La infracción de lo dispuesto en este artículo hará incu
- **Art. 20** — Se entiende, por autorización el permiso otorgado por el titular del derecho de autor, en cualquier forma contractual, para utilizar la obra de alguno de los modos y por alguno de los medios que esta
- **Art. 8636867** — Art. 21. Todo propietario, concesionario, usuario, empresario, arrendatario o persona que tenga en explotación cualquier sala de espectáculos, local público o estación radiodifusora o de televisión en
- **Art. 22** — Las autorizaciones relativas a obras literarias o musicales no confieren el uso exclusivo de la obra, manteniendo el titular la facultad de concederlo, también sin exclusividad, a terceros, salvo pact
- **Art. 23** — Las facultades inherentes al derecho patrimonial y los beneficios pecuniarios de la obra en colaboración, corresponden al conjunto de sus coautores.     Cualquiera de los colaboradores podrá exigir la
- **Art. 24** — En el caso de las obras que a continuación se señalan regirán las normas siguientes:      a) En antologías, crestomatías y otras compilaciones análogas, el derecho en la compilación corresponde al org
- **Art. 25** — El derecho de autor de una obra cinematográfica corresponde a su productor.
- **Art. 26** — Es productor de una obra cinematográfica la persona, natural, o jurídica, que toma la iniciativa y la responsabilidad de realizarla.
- **Art. 27** — Tendrán la calidad de autores de una obra cinematográfica la o las personas naturales que realicen la creación intelectual de la misma.     Salvo prueba en contrario, se presumen coautores de la obra
- **Art. 28** — Si uno de los autores de la obra cinematográfica deja de participar en su realización, no perderá los derechos que por su contribución le correspondan: pero no podrá oponerse a que se utilice su parte
- **Art. 29** — El contrato entre los autores de la obra cinematográfica y el productor importa la cesión en favor de éste de todos lo derechos sobre aquélla, y lo faculta para proyectarla en público, presentarla por
- **Art. 30** — El productor cinematográfico está obligado a consignar en la película para que aparezcan proyectados, su propio nombre o razón social, y los nombres del director, de los autores de la escenificación,

_(... 131 artículos más, ver texto íntegro en BCN/LeyChile)_

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28933)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28933)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
