---
norma: Ley 17339
slug: ley-17339
tipo: ley
numero: 17339
titulo_oficial: "JUBILACIONES Y MONTEPIO DE LOS HERRADORES\nPARTICULARES PATENTADOS Y DE SUS AYUDANTES. MODIFICA\nLEYES Y DECRETOS CON FUERZA DE LEY QUE SEÑALA. OTRAS\nMATERIAS"
publicacion: 1970-09-09
promulgacion: 1970-08-31
emisor: ministerio-del-trabajo-y-prevision-social
leychile_code: 28936
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28936
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-trabajo-y-prevision-social/1970-09-09/17339
version_xml: 1970-09-09
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 17339

**Título oficial:** JUBILACIONES Y MONTEPIO DE LOS HERRADORES
PARTICULARES PATENTADOS Y DE SUS AYUDANTES. MODIFICA
LEYES Y DECRETOS CON FUERZA DE LEY QUE SEÑALA. OTRAS
MATERIAS

**Tipo:** Ley
**Número:** 17339
**Publicación:** 1970-09-09
**Promulgación:** 1970-08-31
**Versión vigente:** 1970-09-09
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL TRABAJO Y PREVISIÓN SOCIAL

## Encabezado

_JUBILACIONES Y MONTEPIO DE LOS HERRADORES PARTICULARES PATENTADOS Y DE SUS AYUDANTES. MODIFICA LEYES Y DECRETOS CON FUERZA DE LEY QUE SEÑALA. OTRAS MATERIAS
    Por cuanto el H. Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (10 totales)

- **Art. 7178828** — "Artículo 1°- La jubilación y montepío de los herradores particulares patentados y de sus ayudantes, se otorgará por las Cajas de Retiro y Previsión Social de Preparadores y Jinetes o por el respectiv
- **Art. 2** — Modifícase el DFL N° 807, del Ministerio de Hacienda, de 6 de Abril de 1970, publicado en el Diario Oficial del 17 del mismo mes y año, en la siguiente forma:     A) Reemplázase en el artículo 4°, let
- **Art. 3** — Reemplázase en el artículo 16 del DFL N° 348, de 1953, la frase "Para los gastos de asistencia social, no más del 5%", por la siguiente: "Para los gastos de asistencia social, no más del 10%".
- **Art. 4** — El beneficio establecido por la ley N° 17.160 será aplicable a los subsidios que se pagan en virtud de lo dispuesto por el artículo 16 de la ley N° 10.662 y por el artículo 38 del decreto supremo N° 6
- **Art. 5** — Declárase, interpretando el inciso primero del artículo 16 de la ley N° 17.301, publicada en el Diario Oficial de 22 de Abril de 1970, que los patrones y empleadores a que ese artículo se refiere, deb
- **Art. 6** — Agrégase al N° 1 del artículo 47 de la ley N° 17.301 a continuación de la palabra "posteriormente" y suprimiendo el punto final que le sigue, la siguiente frase: "a la Contraloría General de la Repúbl
- **Art. 7** — Sustitúyese en el inciso segundo del artículo 48 de la ley número 17.301 la cifra "16.346" por "16.436".
- **Art. 8** — Transfórmanse en cargos de planta de la Secretaría y Administración General del Ministerio de Educación Pública los 14 cargos servidos a contrata en la Oficina de Racionalización y Computación Electró
- **Art. 9** — Declárase que las Bibliotecas y Museos dependientes del Ministerio de Educación Pública, tienen el carácter de Establecimientos Educacionales o Locales escolares, para los efectos de las leyes N°s. 11
- **Art. 10** — El personal del Servicio de Seguro Social deberá compensar con trabajos en horas extraordinarias, a ejecutarse a continuación de la jornada normal diaria, las horas no trabajadas en el período compren

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28936)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28936)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
