---
norma: Ley 17332
slug: ley-17332
tipo: ley
numero: 17332
titulo_oficial: "MODIFICA LA LEY N° 16.959; MODIFICA EL DFL N° 2, DE 1959; MODIFICA LA LEY N° 15.228; FACULTA AL PRESIDENTE DE LA REPUBLICA PARA SUSTITUIR LA REAJUSTABILIDAD DE DEUDAS HABITACIONALES"
publicacion: 1970-08-27
promulgacion: 1970-08-21
emisor: ministerio-de-vivienda-y-urbanismo
leychile_code: 28929
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28929
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-vivienda-y-urbanismo/1970-08-27/17332
version_xml: 1972-05-31
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 17332

**Título oficial:** MODIFICA LA LEY N° 16.959; MODIFICA EL DFL N° 2, DE 1959; MODIFICA LA LEY N° 15.228; FACULTA AL PRESIDENTE DE LA REPUBLICA PARA SUSTITUIR LA REAJUSTABILIDAD DE DEUDAS HABITACIONALES

**Tipo:** Ley
**Número:** 17332
**Publicación:** 1970-08-27
**Promulgación:** 1970-08-21
**Versión vigente:** 1972-05-31
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE VIVIENDA Y URBANISMO

## Encabezado

_Ministerio de la Vivienda y Urbanismo LEY NUM. 17.332
MODIFICA LA LEY N° 16.959; MODIFICA EL DFL N° 2, DE 1959;
MODIFICA LA LEY N° 15.228; FACULTA AL PRESIDENTE DE LA
REPUBLICA PARA SUSTITUIR LA REAJUSTABILIDAD DE DEUDAS
HABITACIONALES
    (Publicada en el "Diario Oficial" N° 27.733 de 27 de
agosto de 1970)
    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación
al siguiente_

## Artículos (12 totales)

- **Art. 9045964** — "ARTICULO 1° Introdúcense las siguientes modificaciones a la ley 16.959, de 10 de enero de 1969:     1) El artículo 27° pasa a ser artículo 28° y éste pasa a ser artículo 27°.     En el artículo 27°,
- **Art. 2** — Las Sociedades de Viviendas Económicas regidas por el artículo 16° de la ley 16.959, cuyos únicos socios aportantes del impuesto habitacional sean las Empresas de la Grande o Mediana Minería, podrán d
- **Art. 3** — Introdúcense las siguientes modificaciones a la ley 16.959, de 10 de enero de 1969:     1) Agrégase el siguiente inciso al artículo 5°:     "La Tesorería General de la República abrirá una cuenta espe
- **Art. 4** — Autorízase a la Sociedad Minera El Teniente S.A., para imputar a la obligación tributaria establecida por la ley 16.959, de 10 de enero de 1969, el monto del préstamo de construcción que efectúe a la
- **Art. 5** — Autorízase a la "Compañía de Cobre Chuquicamanta S.A., para imputar al pago del impuesto habitacional establecido por la ley 16.959, las sumas que aporte como ahorro previo en las cuentas personales a
- **Art. 6** — Agrégase el siguiente inciso final al artículo 71° del decreto con fuerza de ley 2, de 1959, cuyo texto definitivo fue fijado por el decreto supremo 1.101, del Ministerio de Obras Públicas, publicado
- **Art. 7** — Declárase que las modificaciones efectuadas por el Subsecretario de la Vivienda y Urbanismo o los Vicepresidentes Ejecutivos de la Corporación de Servicios Habitacionales, Corporación de Obras Urbanas
- **Art. 8** — La Corporación de Servicios Habitacionales transferirá a título gratuito, a doña Juanita Silva Pineda, la vivienda que actualmente ocupa en la Población "Calafquén", de Valdivia.
- **Art. 9** — DEROGADO
- **Art. 10** — DEROGADO
- **Art. 11** — Los arrendadores o subarrendadores que a la fecha de la publicación de la presente ley no hubieren dado cumplimiento a lo dispuesto en el artículo 5° de la ley 15.228, podrán hacerlo, sin incurrir en
- **Art. 12** — DEROGADO

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28929)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28929)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
