---
norma: Ley 17341
slug: ley-17341
tipo: ley
numero: 17341
titulo_oficial: "LIBERA DE PAGAR PASAJES QUE INDICA A LOS PROFESORES QUE SEÑALA. CONCEDE FACULTADES AL PRESIDENTE DE LA REPUBLICA PARA MODIFICAR LAS PLANTAS QUE MENCIONA"
publicacion: 1970-09-09
promulgacion: 1970-09-07
emisor: ministerio-de-obras-publicas-y-transportes
leychile_code: 28938
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28938
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-obras-publicas-y-transportes/1970-09-09/17341
version_xml: 1972-04-26
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 17341

**Título oficial:** LIBERA DE PAGAR PASAJES QUE INDICA A LOS PROFESORES QUE SEÑALA. CONCEDE FACULTADES AL PRESIDENTE DE LA REPUBLICA PARA MODIFICAR LAS PLANTAS QUE MENCIONA

**Tipo:** Ley
**Número:** 17341
**Publicación:** 1970-09-09
**Promulgación:** 1970-09-07
**Versión vigente:** 1972-04-26
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE OBRAS PÚBLICAS Y TRANSPORTES

## Encabezado

_LIBERA DE PAGAR PASAJES QUE INDICA A LOS PROFESORES QUE
SEÑALA. CONCEDE FACULTADES AL PRESIDENTE DE LA REPUBLICA
PARA MODIFICAR LAS PLANTAS QUE MENCIONA Por cuanto el H.
Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (10 totales)

- **Art. 1** — Los profesores que ejerzan su cargo en establecimientos rurales estarán liberados de pagar sus pasajes de ida y regreso en los servicios de locomoción colectiva estatal o particular mientras se desarr
- **Art. 2** — Facúltase al Presidente de la República, para que, dentro del plazo de 60 días, proceda a modificar las plantas permanentes del personal de empleados de la Dirección de Bibliotecas, Archivos y Museos
- **Art. 3** — Facúltase al Presidente de la República, para que, dentro del plazo de 60 días, proceda a modificar las Plantas de Servicios Menores del Ministerio de Educación Pública, con el objeto de ampliarlas y
- **Art. 4** — No estará afecto a lo dispuesto en el artículo 144° del decreto con fuerza de ley 338, de 1960, el personal del Ministerio de Educación Pública que más adelante se indica, por los períodos que en cada
- **Art. 5** — Sustitúyese en el artículo 51° de la ley 17.288 a continuación de la palabra "establecimiento" la frase "de enseñanza media" por la expresión "educacional".
- **Art. 6** — El personal docente propiamente tal de los establecimientos dependientes de la Dirección de Educación Profesional del Ministerio de Educación Pública, en posesión del título de Profesor de Estado u ot
- **Art. 7** — Concédese la propiedad de su cargo, a contar de la fecha de vigencia de la presente ley, al personal docente propiamente tal que se desempeña actualmente en los establecimientos dependientes de la Dir
- **Art. 8** — Facúltase al Director de Educación Profesional para transformar en Cátedras los 100 cargos docentes consultados para la planta de esa Dirección en la Ley de Presupuestos de 1970, transformación que no
- **Art. 9** — El personal de las Plantas Paradocentes del Ministerio de Educación Pública podrá integrar en la respectiva Caja de Previsión la diferencia de imponibilidad dispuesta por el decreto con fuerza de ley
- **Art. 10** — Autorízase el descuento por planilla, a partir de la publicación de la presente ley, de dos cuotas mensuales sucesivas de E° 15,- a todos los funcionarios de planta, interinos, suplentes o contratados

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28938)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28938)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
