---
norma: Ley 17344
slug: ley-17344
tipo: ley
numero: 17344
titulo_oficial: "AUTORIZA EL CAMBIO DE NOMBRES Y APELLIDOS EN LOS CASOS QUE INDICA. MODIFICA LEY N.o 4,808, SOBRE REGISTRO CIVIL"
publicacion: 1970-09-22
promulgacion: 1970-09-10
emisor: ministerio-de-justicia
leychile_code: 28940
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28940
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-justicia/1970-09-22/17344
version_xml: 1998-10-26
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 17344

**Título oficial:** AUTORIZA EL CAMBIO DE NOMBRES Y APELLIDOS EN LOS CASOS QUE INDICA. MODIFICA LEY N.o 4,808, SOBRE REGISTRO CIVIL

**Tipo:** Ley
**Número:** 17344
**Publicación:** 1970-09-22
**Promulgación:** 1970-09-10
**Versión vigente:** 1998-10-26
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE JUSTICIA

## Encabezado

_AUTORIZA EL CAMBIO DE NOMBRES Y APELLIDOS EN LOS CASOS
QUE INDICA. MODIFICA LEY N.o 4,808, SOBRE REGISTRO CIVIL
    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación
al siguiente
    Proyecto de ley_

## Artículos (6 totales)

- **Art. 8912405** — "Artículo 1°- Toda persona tiene derecho a usar los nombres y apellidos con que haya sido individualizada en su respectiva inscripción de nacimiento.     Sin perjuicio de los casos en que las leyes au
- **Art. 2** — Será juez competente para conocer de las gestiones a que se refiere la presente ley, el Juez de Letras de Mayor o Menor Cuantía en lo Civil del domicilio del peticionario.     La solicitud correspondi
- **Art. 3** — La sentencia que autorice el cambio de nombres o apellidos, o de ambos a la vez, o la supresión de nombres propios deberá cumplirse de acuerdo con el D.F.L. N° 2.128, de 10 de Agosto de 1930, y sólo s
- **Art. 4** — Una vez modificada la partida de nacimiento, la persona que haya cambiado su nombre o apellidos de acuerdo con lo que establecen los artículos anteriores sólo podrá usar, en el futuro, en todas sus ac
- **Art. 5** — El uso malicioso de los primitivos nombres o apellidos y la utilización fraudulenta del nuevo nombre o apellido para eximirse del cumplimiento de obligaciones contraídas con anterioridad al cambio de
- **Art. 6** — Agréganse los siguientes incisos finales al artículo 31 de la ley N° 4,808, sobre Registro Civil:     "No podrá imponerse al nacido un nombre extravagante, ridículo, impropio de personas, equívoco res

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28940)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28940)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
