---
norma: Ley 17351
slug: ley-17351
tipo: ley
numero: 17351
titulo_oficial: "ACLARA Y MODIFICA LA LEY N° 16.752"
publicacion: 1970-09-30
promulgacion: 1970-09-23
emisor: ministerio-de-defensa-nacional
leychile_code: 28945
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28945
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-defensa-nacional/1970-09-30/17351
version_xml: 1970-09-30
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 17351

**Título oficial:** ACLARA Y MODIFICA LA LEY N° 16.752

**Tipo:** Ley
**Número:** 17351
**Publicación:** 1970-09-30
**Promulgación:** 1970-09-23
**Versión vigente:** 1970-09-30
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE DEFENSA NACIONAL

## Encabezado

_ACLARA Y MODIFICA LA LEY N° 16.752 Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente,
    Proyecto de ley:_

## Artículos (6 totales)

- **Art. 8831154** — "Artículo 1°.- Aclárase el artículo 20, de la ley N° 16.752, en el sentido de que los cargos de la Dirección de Aeronáutica quedaron sometidos, desde la fecha de su vigencia, única y exclusivamente, a
- **Art. 2** — Agrégase al artículo 1°, de la ley N° 16.752, el siguiente inciso tercero:     "No obstante lo dispuesto en el inciso primero, en caso de guerra, de ataque exterior, de invasión o de emergencias que a
- **Art. 3** — Sustitúyense los actuales artículos 20 y 21, de la ley N° 16.752, por los siguientes:     "Artículo 20.- Los cargos de las Plantas a que se refiere el artículo anterior serán clasificados y remunerado
- **Art. 4** — Las disposiciones de los artículos 1°, 4° y 5° transitorios de la ley N.o 16.752 se aplicarán al nuevo encasillamiento de este personal.
- **Art. 8831158** — ARTICULOS TRANSITORIOS {ARTS. 1-2} Artículo 1°.- El Presidente de la República, conforme a lo dispuesto por el artículo 20 de la ley N° 16.752, con la modificación introducida por la presente ley, efe
- **Art. 2** — No se aplicarán las disposiciones del artículo 144 del DFL. N° 338, de 1960, a los funcionarios de la Dirección de Aeronáutica que no concurrieron a sus labores a raíz de la suspensión de funciones in

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28945)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28945)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
