---
norma: Ley 17362
slug: ley-17362
tipo: ley
numero: 17362
titulo_oficial: "AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE PANGUIPULLI PARA\nCONTRATAR EMPRESTITOS"
publicacion: 1970-10-09
promulgacion: 1970-09-29
emisor: ministerio-del-interior
leychile_code: 28951
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28951
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-interior/1970-10-09/17362
version_xml: 1970-10-09
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 17362

**Título oficial:** AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE PANGUIPULLI PARA
CONTRATAR EMPRESTITOS

**Tipo:** Ley
**Número:** 17362
**Publicación:** 1970-10-09
**Promulgación:** 1970-09-29
**Versión vigente:** 1970-10-09
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL INTERIOR

## Encabezado

_AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE PANGUIPULLI PARA CONTRATAR EMPRESTITOS
    Por cuanto el H. Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente:
    Proyecto de ley:_

## Artículos (19 totales)

- **Art. 8751682** — "Artículo 1°- Autorízase a la Municipalidad de Panguipulli para contratar directamente con el Banco del Estado de Chile o con cualquiera otra institución de crédito, uno o más empréstitos hasta por la
- **Art. 2** — Facúltase al Banco del Estado de Chile y demás instituciones de crédito, para tomar el o los empréstitos a que se refiere el artículo 1°.
- **Art. 3** — El producto del o los empréstitos que se contraten de acuerdo a la autorización concedida en el artículo 1° será invertido por la Municipalidad de Panguipulli de la siguiente forma:     a) Construcció
- **Art. 4** — Destínase con el objeto de atender el servicio del o los empréstitos que se contraten en virtud de la autorización concedida por esta ley, el rendimiento de la tasa parcial sobre el avalúo imponible d
- **Art. 5** — Si los recursos consultados en el artículo anterior no fueran suficientes para el servicio de la deuda o no se obtuvieren con la debida oportunidad, la Municipalidad de Panguipulli, en sesión extraord
- **Art. 6** — En caso de no contratarse el o los empréstitos autorizados en el artículo 1° de la presente ley, la Municipalidad de Panguipulli, en sesión extraordinaria especialmente citada al efecto y con el voto
- **Art. 7** — Facúltase a la Municipalidad de Panguipulli para modificar las cantidades de inversión señaladas en el artículo 3° con el voto favorable de las cuatro quintas partes de los Regidores en ejercicio.
- **Art. 8** — El pago de intereses y amortizaciones ordinarias y extraordinarias de la deuda se efectuará por medio de la Caja Autónoma de Amortización de la Deuda Pública, para cuyo efecto la Tesorería Comunal de
- **Art. 9** — La Municipalidad de Panguipulli depositará en la cuenta fiscal F-26 "Servicio de Empréstitos y Bonos" los recursos que destina esta ley en su artículo 4° y en caso de no ser suficientes, los que consu
- **Art. 10** — La Municipalidad de Panguipulli deberá consultar en su presupuesto, en la partida de ingresos extraordinarios, los recursos que produzca la contratación del o los empréstitos que autoriza el artículo
- **Art. 11** — Facúltase a la Empresa de los Ferrocarriles del Estado para ceder a título gratuito a la Municipalidad de Panguipulli, el bien raíz de su propiedad ubicado en Panguipulli, en calle Juan Bautista Etche
- **Art. 12** — Declárase de utilidad pública y autorízase al Presidente de la República para expropiar, a requerimiento de la Municipalidad de Panguipulli, las superficies de terreno que sean necesarias para la orga
- **Art. 13** — Declárase de utilidad pública y autorízase al Presidente de la República para expropiar, a requerimiento de la Municipalidad de Panguipulli, las superficies de terreno que sean necesarias para la habi
- **Art. 14** — Autorízase a la Municipalidad de Panguipulli para donar al Fisco, con el acuerdo de las cuatro quintas partes de los regidores en ejercicio, todos aquellos terrenos rurales o urbanos de su propiedad q
- **Art. 15** — La Corporación de Mejoramiento Urbano realizará el estudio del loteo de la nueva población de Choshuenco, el que deberá someter a la respectiva autorización municipal dentro de los 180 días siguientes
- **Art. 16** — Declárase que las construcciones indicadas en el artículo 24°, inciso segundo, de la ley N° 16.742, son aquellas que al momento de promulgarse dicha ley, estaban ubicadas en sectores rurales y que fue
- **Art. 17** — Introdúcense las siguientes modificaciones al artículo 145 de la ley N° 17.271:     En el inciso tercero, intercálase entre las palabras "los" y "elementos" estas otras: "equipos y", y entre las palab
- **Art. 18** — Las disposiciones del artículo 145 de la ley N.o 17.271 y sus modificaciones tendrán vigencia, aún en el caso de que la internación al país de los equipos y elementos se efectúe en el curso del año 19
- **Art. 19** — Reemplázase en el artículo 11.o de la ley N.o 16.799 el guarismo "E° 0,01" por "E° 0,001".".

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28951)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28951)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
