---
norma: Ley 17363
slug: ley-17363
tipo: ley
numero: 17363
titulo_oficial: "MODIFICA LA LEY 12.120, QUE FIJO EL TEXTO REFUNDIDO DE LA LEY SOBRE IMPUESTO A LAS COMPRAVENTAS, PERMUTAS Y OTRAS CONVENCIONES; MODIFICA ASIMISMO LAS LEYES 16.521, 17.252, 17.272 Y 17.277, FACULTA AL PRESIDENTE DE LA REPUBLICA PARA MODIFICAR LAS PLANTAS DEL SERVICIO DE ADUANAS EN LA FORMA Y CONDICIONES QUE EXPRESA"
publicacion: 1970-10-02
promulgacion: 1970-09-30
emisor: ministerio-de-hacienda
leychile_code: 28952
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28952
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-hacienda/1970-10-02/17363/es@1970-10-02
version_xml: 1970-10-02
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 17363

**Título oficial:** MODIFICA LA LEY 12.120, QUE FIJO EL TEXTO REFUNDIDO DE LA LEY SOBRE IMPUESTO A LAS COMPRAVENTAS, PERMUTAS Y OTRAS CONVENCIONES; MODIFICA ASIMISMO LAS LEYES 16.521, 17.252, 17.272 Y 17.277, FACULTA AL PRESIDENTE DE LA REPUBLICA PARA MODIFICAR LAS PLANTAS DEL SERVICIO DE ADUANAS EN LA FORMA Y CONDICIONES QUE EXPRESA

**Tipo:** Ley
**Número:** 17363
**Publicación:** 1970-10-02
**Promulgación:** 1970-09-30
**Versión vigente:** 1970-10-02
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE HACIENDA

## Encabezado

_INTRODUCE MODIFICACIONES A LA LEY N° 12.120, IMPUESTOS A LAS COMPRAVENTAS, OTRAS MATERIAS
    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (11 totales)

- **Art. 9045995** — "Artículo 1°- Introdúcense las siguientes modificaciones a la Ley de Impuestos a las Compraventas N° 12.120, cuyo texto fue fijado por el artículo 33 de la ley N° 16.466:     I.- Agréganse, en el artí
- **Art. 2** — Introdúcense las siguientes modificaciones a la ley N° 12.120 sobre impuesto a las Compraventas y otras Convenciones sobre Bienes y Servicios:     a) Agrégase al artículo 13° el siguiente inciso: "Igu
- **Art. 3** — Agrégase al artículo 22 inciso primero de la ley N° 17.252, reemplazando el punto (.) por una coma (,), la siguiente frase: "con excepción del impuesto a los servicios establecidos en la ley N° 12.120
- **Art. 4** — Decláranse legalmente devengadas y bien pagadas las sumas que la Empresa Portuaria ha recargado por concepto del impuesto a los servicios, de conformidad a la ley N° 12.120, desde el 6 de Diciembre de
- **Art. 5** — Modifícanse los artículos 47 de la ley N° 17.272 y 8° de la ley N° 17.277 en el sentido de que los recargos que ellos establecen no se aplicarán a las multas que se paguen por infracciones cometidas c
- **Art. 6** — Facúltase al Presidente de la República para que, dentro del plazo de sesenta días, proceda a dictar las normas necesarias para aumentar en 200 cargos las actuales Plantas del Servicio de Aduanas, con
- **Art. 7** — Una vez cumplido el encasillamiento, el paso de los funcionarios de la Planta Directiva, Profesional y Técnica, se hará por la vía del ascenso, siempre que los funcionarios de aquella cumplan con los
- **Art. 8.o** — o- Facúltase al Presidente de la República para crear anualmente el número de cargos de Aspirantes a Vista que determine, en el último grado o categoría en que los contemple la Planta del Servicio de
- **Art. 9** — La provisión de cualquier empleo de Planta en propiedad que deba hacerse en el Servicio de Aduanas con funcionarios de Planta del mismo Servicio, se considerará como un ascenso propiamente tal.
- **Art. 10** — El personal que cumpla las funciones inherentes al Departamento de Resguardo y Policía del Servicio de Aduanas y que en función de su cargo realice en cualquier punto del país las actividades de preve
- **Art. 11** — Derógase el artículo 16.o de la ley N° 16.521.".

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28952)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28952)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
