---
norma: Ley 17366
slug: ley-17366
tipo: ley
numero: 17366
titulo_oficial: "MODIFICA LEYES Y DECRETOS QUE SEÑALA"
publicacion: 1970-10-07
promulgacion: 1970-10-01
emisor: ministerio-del-trabajo-y-prevision-social
leychile_code: 28954
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28954
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-trabajo-y-prevision-social/1970-10-07/17366
version_xml: 1971-01-03
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 17366

**Título oficial:** MODIFICA LEYES Y DECRETOS QUE SEÑALA

**Tipo:** Ley
**Número:** 17366
**Publicación:** 1970-10-07
**Promulgación:** 1970-10-01
**Versión vigente:** 1971-01-03
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL TRABAJO Y PREVISIÓN SOCIAL

## Encabezado

_MODIFICA LEYES Y DECRETOS QUE SEÑALA Por cuanto el H.
Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (13 totales)

- **Art. 1** — Reemplázase el inciso segundo del artículo 16 de la ley número 16.433, por el siguiente:     "Los ex regidores no jubilados como tales y los que hubieren jubilado en otra calidad que la de regidores t
- **Art. 2** — La base del cálculo para liquidar las jubilaciones y rejubilaciones será el promedio de los treinta y seis últimos sueldos del Secretario de la Municipalidad de Santiago, correspondientes al último pe
- **Art. 3** — Lo dispuesto en el artículo 1° regirá desde la vigencia de la ley N° 16.433.     Los derechos de las personas que, dentro de plazo, se acogieron a lo dispuesto en el primitivo artículo 16 de la ley nú
- **Art. 4** — Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 124 del DFL. N° 338, de 1960, otórgase un nuevo plazo especial de 30 días para que los imponentes de cualquier sistema previsional puedan acogerse al benef
- **Art. 5** — Declárase que los artículos 4° y 5° transitorios de la ley número 17.272 no impiden, en modo alguno, la aplicación integral del acuerdo N° 180 de la Municipalidad de Viña del Mar, de fecha 9 de Agosto
- **Art. 6** — Los regidores jubilados como tales que sean reelegidos para desempeñar esas funciones podrán rejubilar después de cumplir un nuevo período de representación popular, siempre que, dentro del plazo de 1
- **Art. 7** — El plazo señalado por el artículo anterior será de noventa días y se contará desde la vigencia de esta ley, para los regidores en actual ejercicio.
- **Art. 8** — Modifícase el artículo 1° del decreto N° 6-135, de 16 de Mayo de 1964, del Ministerio del Trabajo y Previsión Social (Subsecretaría de Previsión Social), que fijó las Plantas de la Caja Nacional de Em
- **Art. 9** — Introdúcense al decreto con fuerza de ley N° 4, de 1967, del Ministerio del Trabajo y Previsión Social, las siguientes modificaciones:     a) Agrégase en el artículo 3°, letra h) a continuación de las
- **Art. 10** — Declárase que los ítem de los presupuestos de las Instituciones de Previsión Social, que se destinan al pago de beneficios previsional establecidos en las leyes han sido y son excedibles.
- **Art. 11** — Reemplázase en el inciso 1° del artículo 32 de la ley número 17.272, las palabras "con posterioridad al" por las siguientes: "desde el".
- **Art. 12** — Se exceptúa al Servicio Nacional de Empleo de los límites legales de renta para tomar inmuebles en arrendamiento.
- **Art. 9046079** — transitorio.- No obstante lo dispuesto en los artículos anteriores, las pensiones otorgadas en virtud de lo dispuesto en esta ley gozarán del beneficio de revalorización de pensiones a contar del 1° d

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28954)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28954)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
