---
norma: Ley 17367
slug: ley-17367
tipo: ley
numero: 17367
titulo_oficial: "MODIFICA LA LEY 15.209, QUE AUTORIZO A LA MUNICIPALIDAD DE TALCAHUANO PARA CONTRATAR EMPRESTITOS; RECARGA EN LA PROPORCION QUE INDICA Y POR EL TIEMPO QUE EXPRESA, EL IMPUESTO SOBRE EL VALOR DE LAS BOLETAS CORRESPONDIENTES A CONSUMOS DE ENERGIA ELECTRICA EXPEDIDAS POR LA EMPRESA NACIONAL DE ELECTRICIDAD S. A. PARA LA COMUNA DE TALCAHUANO; MODIFICA O ACLARA LAS LEYES 12.084, 15.209, 16.981, 17.073, 17.182 Y 17.235 Y EL DECRETO CON FUERZA DE LEY 5, DE 1963."
publicacion: 1970-10-14
promulgacion: 1970-10-02
emisor: ministerio-del-interior
leychile_code: 28955
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28955
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-interior/1970-10-14/17367
version_xml: 1970-10-14
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 17367

**Título oficial:** MODIFICA LA LEY 15.209, QUE AUTORIZO A LA MUNICIPALIDAD DE TALCAHUANO PARA CONTRATAR EMPRESTITOS; RECARGA EN LA PROPORCION QUE INDICA Y POR EL TIEMPO QUE EXPRESA, EL IMPUESTO SOBRE EL VALOR DE LAS BOLETAS CORRESPONDIENTES A CONSUMOS DE ENERGIA ELECTRICA EXPEDIDAS POR LA EMPRESA NACIONAL DE ELECTRICIDAD S. A. PARA LA COMUNA DE TALCAHUANO; MODIFICA O ACLARA LAS LEYES 12.084, 15.209, 16.981, 17.073, 17.182 Y 17.235 Y EL DECRETO CON FUERZA DE LEY 5, DE 1963.

**Tipo:** Ley
**Número:** 17367
**Publicación:** 1970-10-14
**Promulgación:** 1970-10-02
**Versión vigente:** 1970-10-14
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL INTERIOR

## Encabezado

_MODIFICA LEYES N°s 15.209, 12.084 Y EL DECRETO N° 5, DE 1963, DEL MINISTERIO DE HACIENDA
    Por cuanto el H. Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (8 totales)

- **Art. 9046082** — "Artículo 1°- Introdúcense las siguientes modificaciones a la ley N° 15.209, de 23 de Julio de 1963, que autorizó a la Municipalidad de Talcahuano para contratar empréstitos:     1.- Reemplázase en el
- **Art. 2** — En la comuna de Talcahuano la tasa parcial del impuesto territorial del trece por mil de exclusivo beneficio fiscal señalada en la letra a) del artículo 16 de la ley N° 17.235 se dividirá en la siguie
- **Art. 3** — Sin perjuicio del impuesto del 3,5% establecido en el artículo 104 de la ley N° 11.704, fíjase un recargo transitorio del 2,5% sobre el valor de las boletas correspondientes a consumos de energía eléc
- **Art. 4** — Reemplázase en el artículo 80 de la ley N° 12.084, modificado por el artículo 130 de la ley N° 14.171, la frase "para los años 1961 hasta 1970 inclusive" por la siguiente: "para los años 1971 a 1980,
- **Art. 5** — Declárase que la facultad que se otorga a las Municipalidades en el artículo 15 de la ley N° 17.073 alcanza también a los quioscos adosados o apoyados en el suelo o que sólo posean cimientos superfici
- **Art. 6** — Introdúcense las siguientes modificaciones al decreto supremo N° 5, de 1963, del Ministerio de Hacienda, sobre Estatuto Orgánico del Servicio de Tesorerías, modificado por los DFL. N°s. 2, de 1968, y
- **Art. 7** — Aclárase el artículo 10 letra F) N° 6° de la ley N° 17.182, en el sentido de que la retroactividad allí establecida se extendía a todos los beneficios estatutarios y remuneraciones, incluso a aquellas
- **Art. 8** — Declárase que los bienes inmuebles y otros bienes, de propiedad de la Municipalidad de Graneros, que quedaron ubicados por la ley N° 16.981 dentro del territorio jurisdiccional de la comuna subdelegac

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28955)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28955)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
