---
norma: Ley 17361
slug: ley-17361
tipo: ley
numero: 17361
titulo_oficial: "AUTORIZA LA IMPORTACION Y LIBERA DEL PAGO DE DERECHOS DE INTERNACION Y DE LA TASA DE DESPACHO ESTABLECIDA EN EL ARTICULO 190° DE LA LEY 16.464, A LOS CHASSIS QUE INDICA CONSIGNADOS AL SINDICATO PROFESIONAL DE DUEÑOS DE CAMIONES DE COQUIMBO"
publicacion: 1970-10-06
promulgacion: 1970-09-29
emisor: ministerio-de-hacienda
leychile_code: 28950
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28950
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-hacienda/1970-10-06/17361
version_xml: 1970-10-06
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 17361

**Título oficial:** AUTORIZA LA IMPORTACION Y LIBERA DEL PAGO DE DERECHOS DE INTERNACION Y DE LA TASA DE DESPACHO ESTABLECIDA EN EL ARTICULO 190° DE LA LEY 16.464, A LOS CHASSIS QUE INDICA CONSIGNADOS AL SINDICATO PROFESIONAL DE DUEÑOS DE CAMIONES DE COQUIMBO

**Tipo:** Ley
**Número:** 17361
**Publicación:** 1970-10-06
**Promulgación:** 1970-09-29
**Versión vigente:** 1970-10-06
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE HACIENDA

## Encabezado

_AUTORIZA LA IMPORTACION Y LIBERA DEL PAGO DE DERECHOS DE INTERNACION Y DE LA TASA DE DESPACHO ESTABLECIDA EN EL ARTICULO 190° DE LA LEY 16.464, A LOS CHASSIS QUE INDICA CONSIGNADOS AL SINDICATO PROFESIONAL DE DUEÑOS DE CAMIONES DE COQUIMBO
    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    PROYECTO DE LEY:_

## Artículos (3 totales)

- **Art. 9045990** — "ARTICULO 1° Autorízase la importación y libérase de derechos de internación, así como de la tasa de despacho establecida por el artículo 190° de la ley 16.464, modificado por el artículo 221°, letra
- **Art. 2** — Cada uno de los dueños de camiones a que se refiere esta ley sólo tendrá derecho a adquirir un solo camión liberado de derechos de internación.
- **Art. 3** — La Aduana de Coquimbo y la Contraloría General de la República fiscalizarán la adquisición de los camiones.".

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28950)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28950)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
