---
norma: Ley 17365
slug: ley-17365
tipo: ley
numero: 17365
titulo_oficial: "APRUEBA NORMAS PREVISIONALES QUE INDICA. MODIFICA LEYES QUE SEÑALA."
publicacion: 1970-10-06
promulgacion: 1970-10-01
emisor: ministerio-del-trabajo-y-prevision-social
leychile_code: 28953
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28953
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-trabajo-y-prevision-social/1970-10-06/17365
version_xml: 1980-11-19
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 17365

**Título oficial:** APRUEBA NORMAS PREVISIONALES QUE INDICA. MODIFICA LEYES QUE SEÑALA.

**Tipo:** Ley
**Número:** 17365
**Publicación:** 1970-10-06
**Promulgación:** 1970-10-01
**Versión vigente:** 1980-11-19
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL TRABAJO Y PREVISIÓN SOCIAL

## Encabezado

_LEY NUM. 17.365

APRUEBA NORMAS PREVISIONALES QUE INDICA. MODIFICA LEYES QUE
SEÑALA.

    Por cuanto el H. Congreso Nacional ha dado su
aprobación al siguiente

    PROYECTO DE LEY:_

## Artículos (57 totales)

- **Art. 9098794** — "ARTICULO 1° La determinación, cálculo y recaudación de todas las imposiciones, aportes, impuestos y depósitos que por cualquiera causa deba recibir o recaudar la Caja de Previsión de Empleados Partic
- **Art. 2** — Se considerará como remuneración mensual imponible para los efectos de determinar y calcular las imposiciones, aportes, impuestos y depósitos que reciba o recaude la Caja por cualquiera causa, sean de
- **Art. 3** — Las sumas pagadas a título de gratificación legal, contractual o voluntaria o como participación de utilidades estarán afectas a las mismas imposiciones que las remuneraciones mensuales.     Para dete
- **Art. 4** — DEROGADO.
- **Art. 5** — Introdúcense las siguientes modificaciones al decreto 857, de 11 de noviembre de 1925:     1) Sustitúyese el artículo 26° por el siguiente:     "Artículo 26° Todo empleador depositará en la cuenta de
- **Art. 6** — Introdúcense las siguientes modificaciones a la ley 7.295:     1) Reemplázase el artículo 28°, por el siguiente:     Artículo 28° Las asignaciones familiares para los empleados se costearán con los si
- **Art. 7** — Introdúcense las siguientes modificaciones al texto vigente de la ley 10.475:     1) Reemplázase el artículo 3°, por el siguiente:     "Artículo 3° Los recursos de la Caja serán los siguientes:     a)
- **Art. 8** — Primarán sobre las disposiciones y enmiendas introducidas por la presente ley, las leyes 9.613, 15.478 y 15.722, y sus modificaciones posteriores, en lo que fueren contrarias a ellas.
- **Art. 9** — Las disposiciones de la ley 10.475 y las de la presente ley primarán sobre las de la ley 8.032, modificada por las leyes 16.646 y 17.308.
- **Art. 10** — La imposición de cargo del empleado establecida en el artículo 36° de la ley 7.295 será del 1,16% de las remuneraciones mensuales imponibles que perciban los empleados particulares acogidos al régimen
- **Art. 11** — Los tributos establecidos en las letras a) y b) del artículo 2° de la ley 11.766 serán, respectivamente, del 0,29% y del 0,68% de las remuneraciones mensuales imponibles que perciban los empleados par
- **Art. 12** — Las imposiciones adicionales establecidas en los artículos 49 de la ley 14.171 y 11°, letra c) de la ley 15.386 se determinarán sobre las remuneraciones mensuales imponibles de los empleados particula
- **Art. 13** — Laimposición patronal establecida en el decreto 917, de 17 de septiembre de 1954, publicado en el Diario Oficial de 14 de octubre del mismo año, será del 1,54% de las remuneraciones mensuales imponibl
- **Art. 14** — El aporte patronal establecido en el artículo 22° de la ley 6.528, modificado por las leyes 7.236, 10.434, 12.434 y 15.358, será del 0,46% de las remuneraciones mensuales imponibles que se paguen a em
- **Art. 15** — DEROGADO.
- **Art. 16** — Reemplázase en el artículo 37° de la ley 15.386 la frase "1% sobre las remuneraciones imponibles sin limitación de ninguna especie", por la siguiente: "1,3450% sobre las remuneraciones mensuales impon
- **Art. 17** — Los imponentes podrán destinar el desahucio establecido en los artículos 37° y siguientes de la ley 15.386, para reintegrar los fondos que hubieren girado o que deban integrar a cualquier título.
- **Art. 18** — Facúltase a la Caja de Previsión de Empleados Particulares para que, conforme con las normas precedentes, confeccione una planilla de imposiciones que considere como aporte global mensual, la suma de
- **Art. 19** — Facúltase al Presidente de la República para que, previo informe de la Superintendencia de Seguridad Social, modifique, cada vez que sea necesario, todas o cada una de las tasas de imposiciones, aport
- **Art. 20** — Para los efectos de otorgar los beneficios que concede la Caja de Previsión de Empleados Particulares, se exigirá, para tener como debidamente acreditado el parentesco y la edad, que se acompañen los
- **Art. 21** — El mismo procedimiento señalado en el inciso 2° del artículo anterior, se aplicará en los casos en que el beneficiario se encuentre imposibilitado de acompañar otros certificados que exijan las leyes
- **Art. 22** — Los imponentes o ex imponentes de la Caja de Previsión de Empleados Particulares que con anterioridad al 8 de noviembre de 1952, tenían 35 años de servicios computables y cumplidos 65 años de edad, te
- **Art. 23** — Derógase el artículo 21 de la ley 15.478, de 4 de febrero de 1964, sobre Previsión de Artistas.
- **Art. 24** — Reemplázase en el inciso 1° del artículo 85 de la ley 16.744 el guarismo "8.918" por "8.198".
- **Art. 25** — Reemplázase en el inciso 1° del artículo 8° de la ley 16.274, modificado por el artículo 125° de la ley 16.840, la palabra "capitalizado" por "simple".
- **Art. 26** — Facúltase a la Caja de Previsión de Empleados Particulares para que, en cada grupo habitacional en el que sea dueña o se le hayan asignado más de cincuenta viviendas o en cada ciudad en la que tenga g
- **Art. 27** — La Caja de Previsión de Empleados Particulares deberá cargar en cuentas corrientes extraordinarias de sus deudores hipotecarios, que sean imponentes activos o pasivos que no tengan sueldo o pensiones
- **Art. 28** — La norma contenida en el artículo único de la ley 17.047 será aplicable también, a partir del 1.o de enero de 1969, para el cálculo del reajuste establecido en el artículo 25.o de la ley 10.475, en el
- **Art. 29** — Concédese al Presidente de la República un nuevo plazo de 60 días, contado desde la fecha de publicación de esta ley, para que dicte el reglamento a que se refiere el artículo 10° de la ley 17.213.
- **Art. 30** — Condonánse al personal de calculistas de la Caja de Previsión de Empleados Particulares a que se refiere el artículo transitorio del decreto con fuerza de ley 9-138, del año 1964, del Ministerio del T

_(... 27 artículos más, ver texto íntegro en BCN/LeyChile)_

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28953)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28953)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
