---
norma: Ley 17378
slug: ley-17378
tipo: ley
numero: 17378
titulo_oficial: "NIVELACION DE REMUNERACIONES QUE SEÑALA OTRAS\nMATERIAS"
publicacion: 1970-10-27
promulgacion: 1970-10-23
emisor: ministerio-del-trabajo-y-prevision-social
leychile_code: 28964
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28964
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-trabajo-y-prevision-social/1970-10-27/17378
version_xml: 1977-12-09
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 17378

**Título oficial:** NIVELACION DE REMUNERACIONES QUE SEÑALA OTRAS
MATERIAS

**Tipo:** Ley
**Número:** 17378
**Publicación:** 1970-10-27
**Promulgación:** 1970-10-23
**Versión vigente:** 1977-12-09
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL TRABAJO Y PREVISIÓN SOCIAL

## Encabezado

_NIVELACION DE REMUNERACIONES QUE SEÑALA OTRAS MATERIAS
    Por cuanto el H. Congreso Nacional ha dado su
aprobación al siguiente:
    Proyecto de ley:_

## Artículos (18 totales)

- **Art. 8797027** — "Artículo 1.o- Con el objeto de nivelar las remuneraciones de los personales que a continuación se señalan con las de los beneficiados con la norma interpretativa del artículo 21 de la ley N.o 16.723,
- **Art. 2.o** — o- Facúltase al Presidente de la República, para fijar antes del 31 de Octubre de 1970 nuevas escalas de sueldos para los funcionarios de los servicios indicados en el artículo 1.o y de la Caja Nacion
- **Art. 3** — La primera diferencia de remuneraciones que resulte co motivo de la aplicación de los artículos 1° y 2° de esta ley no ingresará a las Cajas de Previsión.
- **Art. 4** — Facúltase al Presidente de la República para que en el plazo de 30 días, contado desde la vigencia de esta ley, proceda a ampliar las Plantas de los Servicios a que se refiere el artículo 1°, con las
- **Art. 5** — Facúltase al Presidente de la República para que antes del 30 de Octubre de 1970, establezca un sistema único de desahucio en beneficio del personal dependiente de las instituciones a que se refiere e
- **Art. 6** — El mayor gasto que represente esta ley será de cargo de las respectivas instituciones de previsión, para cuyos efectos se entenderán modificados los presupuestos correspondientes.
- **Art. 7** — Sustitúyese en el inciso tercero del artículo 5° de la ley número 17.272, la frase que dice: "que al 31 de Diciembre de 1969 estaban percibiendo", por la expresión "mantendrán", y suprímese en ese mis
- **Art. 8** — Declárase que lo dispuesto por la Contraloría General de la República en el dictamen N° 28.264, de fecha 14 de Mayo de 1970, y que se refiere a la contratación del personal de Servicios Menores que pr
- **Art. 9** — El personal de la Dirección del Trabajo deberá compensar con trabajo extraordinario, a ejecutarse a continuación de la jornada única diaria, las horas no trabajadas en el período comprendido entre el
- **Art. 10** — Declárase que el sentido y alcance del artículo 5° de la ley N° 17.031 incluye a todos los personales que trabajen en forma permanente como programadores de computadores y verificadores del procesamie
- **Art. 11** — Suprímese en el artículo 8° del decreto de Hacienda N° 477, de 21 de Marzo de 1967, modificado por el decreto N° 624, de Hacienda, publicado en el Diario Oficial de fecha 27 de Marzo de 1968, el incis
- **Art. 12** — Las instituciones a que se refiere el artículo 1° descontarán de las remuneraciones de sus personales las correspondientes a los días no trabajados comprendidos entre el 17 de Julio y el 6 de Agosto d
- **Art. 13** — Facúltase al Presidente de la República para que, dentro del plazo de 90 días, contado desde la vigencia de esta ley, fije la planta y remuneraciones del personal de Servicios Menores o Auxiliares del
- **Art. 14** — El personal de Servicios Menores o Auxiliares desahuciado en virtud del artículo 47 del DFL. N° 39, de 1959, que se haya reincorporado en cualquier calidad a la Planta de Servicios Menores de la Caja
- **Art. 15** — Créase en la Planta de Servicios Menores de la Caja de Retiro y Previsión de los Empleados Municipales de la República un cargo de chofer grado 7° escala administrativa.     Para ocupar dicho cargo se
- **Art. 16** — Autorízase a la Caja Nacional de Empleados Públicos y Periodistas para formar con la Corporación de Fomento de la Producción una o más sociedades civiles y/o comerciales, cuyo objeto social será la ex
- **Art. 17** — Los consejeros o directores de las instituciones de Previsión que representen a los imponentes activos de esos organismos no podrán ser separados de los cargos que desempeñan por sus respectivos patro
- **Art. 18** — Facúltase a las instituciones indicadas en el artículo 1.o para descontar de la primera diferencia de sueldo que resulte por aplicación de esta ley hasta la suma de E° 100, a cada funcionario, previa

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28964)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28964)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
