---
norma: Ley 17370
slug: ley-17370
tipo: ley
numero: 17370
titulo_oficial: "AUTORIZA EXPROPIACION DE INMUEBLE EN ARICA. OTRAS\nMATERIAS"
publicacion: 1970-10-07
promulgacion: 1970-10-06
emisor: ministerio-de-vivienda-y-urbanismo
leychile_code: 28958
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28958
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-vivienda-y-urbanismo/1970-10-07/17370
version_xml: 1970-10-07
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 17370

**Título oficial:** AUTORIZA EXPROPIACION DE INMUEBLE EN ARICA. OTRAS
MATERIAS

**Tipo:** Ley
**Número:** 17370
**Publicación:** 1970-10-07
**Promulgación:** 1970-10-06
**Versión vigente:** 1970-10-07
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE VIVIENDA Y URBANISMO

## Encabezado

_AUTORIZA EXPROPIACION DE INMUEBLE EN ARICA. OTRAS MATERIAS
    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (10 totales)

- **Art. 7178930** — "Artículo 1°- Se declara de utilidad pública y se autoriza a la Corporación de Mejoramiento Urbano para expropiar el inmueble ubicado en la calle Vicuña Mackenna N.os 653 al 671 de la ciudad de Arica,
- **Art. 2** — La Junta de Adelanto de Arica transferirá estas viviendas a sus actuales ocupantes. Las personas beneficiadas pagarán el valor de su vivienda en sesenta mensualidades iguales, no pudiendo venderlas ha
- **Art. 3** — Declárase que los loteos aprobados por la Municipalidad de Iquique, correspondientes a las Poblaciones O'Higgins, Caupolicán, Bandera, 13 de Noviembre, Orella, José Miguel Carrera, Arturo Prat, San Ca
- **Art. 4** — Se declara de utilidad pública la propiedad denominada "Cité El Minero", ubicada en la calle Latorre N° 723, de la comuna de Iquique.     La Corporación de Mejoramiento Urbano deberá expropiar el cita
- **Art. 5** — Suprímese la letra a) del artículo 1° de la ley N° 10.023, de 6 de Noviembre de 1951.
- **Art. 6** — Sustitúyese el artículo 1° de la ley N° 16.323, por el siguiente:     "Artículo 1°- La Corporación de Mejoramiento Urbano deberá expropiar los terrenos que forman la Población "Alto El Colorado", de I
- **Art. 7** — Se declara de utilidad pública y se autoriza a la Corporación de Mejoramiento Urbano para expropiar la población perteneciente a la Compañía de Cervecerías Unidas, ubicada en la Isla de Tejas, de la c
- **Art. 8** — Reemplázase el inciso final del artículo 13 de la ley N.° 16.391, modificado por el artículo 80 de la ley N.° 16.742, por el siguiente:     "La Dirección de Planificación de Equipamiento Comunitario y
- **Art. 9** — Facúltase al Presidente de la República para aplicar a los 19 funcionarios de la Planta Permanente del Parque Metropolitano de Santiago, el sistema de remuneraciones del Ministerio de la Vivienda y Ur
- **Art. 10** — Facúltase al Instituto de Seguros del Estado para que invierta directamente fondos en la construcción de un edificio destinado parcial o totalmente a hotel en la ciudad de Valparaíso. Dentro de esta f

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28958)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28958)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
