---
norma: Ley 17374
slug: ley-17374
tipo: ley
numero: 17374
titulo_oficial: "FIJA NUEVO TEXTO REFUNDIDO, COORDINADO Y ACTUALIZADO  DEL DFL. N° 313 DE 1960, QUE APROBARA LA LEY ORGANICA  DIRECCION ESTADISTICA Y CENSOS Y CREA EL INSTITUTO  NACIONAL DE ESTADISTICAS"
publicacion: 1970-12-10
promulgacion: 1970-10-15
emisor: ministerio-de-economia
leychile_code: 28960
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28960
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-economia/1970-12-10/17374
version_xml: 2018-08-13
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 17374

**Título oficial:** FIJA NUEVO TEXTO REFUNDIDO, COORDINADO Y ACTUALIZADO  DEL DFL. N° 313 DE 1960, QUE APROBARA LA LEY ORGANICA  DIRECCION ESTADISTICA Y CENSOS Y CREA EL INSTITUTO  NACIONAL DE ESTADISTICAS

**Tipo:** Ley
**Número:** 17374
**Publicación:** 1970-12-10
**Promulgación:** 1970-10-15
**Versión vigente:** 2018-08-13
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE ECONOMÍA

## Encabezado

_FIJA NUEVO TEXTO REFUNDIDO, COORDINADO Y ACTUALIZADO
DEL DFL. N° 313 DE 1960, QUE APROBARA LA LEY ORGANICA
DIRECCION ESTADISTICA Y CENSOS Y CREA EL INSTITUTO
NACIONAL DE ESTADISTICAS

    Santiago, 15 de Octubre de 1970.- Hoy se dictó la
siguiente:
    Vistos: lo dispuesto en el artículo 9° transitorio de
la ley N° 17.334,
    Fíjase el siguiente texto refundido, coordinado y
actualizado del DFL. _

(...) — ver texto íntegro en BCN/LeyChile.

## Estructura

- **Artículo Transitorio**: ARTICULOS TRANSITORIOS

## Artículos (53 totales)

- **Art. 1** — El Instituto Nacional de Estadística, organismo técnico e independiente, es una persona jurídica de derecho público, funcionalmente descentralizada y con patrimonio propio, encargada de las estadístic
- **Art. 2** — Corresponderá al Instituto Nacional de Estadísticas:     a) Efectuar el proceso de recopilación, elaboración técnica, análisis y publicación de las estadísticas oficiales.     b) Estudiar la coordinac
- **Art. 3** — La Dirección Superior, Técnica y Administrativa del Instituto Nacional de Estadísticas, corresponderá al Director Nacional de Estadísticas, funcionario de libre designación del Presidente de la Repúbl
- **Art. 4** — Son atribuciones y deberes del Director:     a) Preparar anualmente el Plan Nacional de Recopilación Estadística, con la colaboración del Comité Consultivo Técnico de Estadísticas.     b) Ejecutar el
- **Art. 5** — Créase la Comisión Nacional de Estadísticas, organismo tecnico adjunto al Director Nacional compuesto por los siguientes miembros:     a) El Director Nacional de Estadísticas quien lo presidirá;     b
- **Art. 6** — Los miembros de la Comisión Nacional de Estadísticas estarán afectos a las normas sobre Secreto Estadístico, contenidas en los artículos 29° y 30°.
- **Art. 7** — Serán atribuciones de la Comisón Nacional de Estadísticas:     a) Aprobar anualmente el Plan Nacional de Recopilación Estadística, antes de su presentación al Presidente de la República;     b) Propon
- **Art. 8** — Los Servicios Públicos no podrán en forma permanente y continua, realizar labores de recopilación estadística cuyas fuentes sean ajenas a los respectivos servicios, sin autorización de la Comisión Nac
- **Art. 9** — El Instituto tendrá un Subdirector de Operaciones, un Subdirector Técnico y un Subdirector Administrativo, cuyas atribuciones serán fijadas por el Reglamento. Los funcionarios mencionados subrogarán a
- **Art. 10** — Créase el Comité Consultivo Técnico de Estadística, que estará a cargo de la coordinación de las labores de colección, clasificación y publicación de estadísticas que realicen los organismos fiscales,
- **Art. 11** — El Comité estará integrado en la siguiente forma:     a) Por el Director del Instituto de Estadísticas, que lo presidirá, y     b) Por un representante técnico de cada uno de los siguientes organismos
- **Art. 12** — Los miembros del Comité serán nombrados por decreto supremo a propuesta de los respectivos organismos.
- **Art. 13** — Corresponderá al Comité Consultivo Técnico de Estadística:     a) Asesorar al Director en la preparación del Plan Nacional de Recopilación Estadística a que se refiere la letra a) del artículo 4°.
- **Art. 14** — Corresponderá al Director determinar la estructura interna del Instituto, para lo cual podrá crear, modificar o suprimir dentro del Instituto todas las unidades de trabajo que estime convenientes dete
- **Art. 15** — El Instituto Nacional de Estadísticas podrá establecer Oficinas Regionales a lo largo del país, previo informe favorable de la Oficina de Planificación Nacional.     Por resolución del Director del In
- **Art. 16** — El Director estará facultado para encomendar a los Oficiales del Registro Civil, previo informe favorable del Director General del Registro Civil, trabajos especiales para recoger formularios o produc
- **Art. 17** — Los organismos fiscales, semifiscales, empresas del Estado, Municipalidades o de las Fuerzas Armadas que tuvieren a su cargo la realización de trabajos que pudieren ser de utilidad para cualquier estu
- **Art. 18** — Las instituciones, servicios y empresas señaladas en el artículo anterior, facilitarán toda clase de auxilios y ayudas proporcionando personal, medios de movilización y demás elementos de que disponga
- **Art. 19** — Para los efectos de la realización de encuestas, estadísticas y censos oficiales, nacionales o regionales se podrá requerir por intermedio de la autoridad correspondiente, la participación activa de c
- **Art. 20** — Todas las personas naturales o jurídicas chilenas y las residentes o transeúntes están obligadas a sumistrar los datos, antecedentes o informaciones de carácter estadístico que el Instituto Nacional d
- **Art. 21** — La obligación que establece el artículo anterior se extiende a los funcionarios responsables de los organismos o servicios fiscales, semifiscales, empresas del Estado, municipalidades y demás instituc
- **Art. 22** — Las personas a que se refieren los artículos 20° y 21°, de esta ley, que se negaren a suministrar los datos estadísticos que les fueren solicitados, o que los falsearen, o alteraren, sufrirán una mult
- **Art. 23** — Las sanciones indicadas en el artículo anterior, serán aplicadas por resolución del Director. La resolución que imponga la multa apareja mérito ejecutivo. A petición de parte, el Juez, de Letras corre
- **Art. 24** — Dentro del plazo de cinco días, que se aumentará en conformidad a las reglas del emplazamiento, el infractor podrá deducir reclamo ante el Juez de Letras que ordenó la notificación. El reclamo se tram
- **Art. 25** — Si dentro del plazo señalado en el artículo anterior, el infractor no hubiere depositado el valor de la multa en la Tesorería Comunal respectiva, o proporcionado satisfactoriamente las informaciones q
- **Art. 26** — El pago de las multas no extingue la obligación del infractor de proporcionar la información solicitada. Si persiste en la negativa o cumple en forma incompleta dicha obligación, el Director podrá apl
- **Art. 27** — Si el insfractor fuere un funcionario de la Administración Pública, la resolución que imponga la multa será notificada al Tesorero General de la República, para los efectos de la retención y descuento
- **Art. 28** — Corresponde al Consejo dé Defensa del Estado asumir la representación y defensa del Instituto Nacional de Estadísticas en el procedimiento judicial a que se refieren los artículos anteriores.
- **Art. 29** — El Instituto Nacional de Estadísticas, los organismos fiscales, semifiscales y Empresas del Estado, y cada uno de sus respectivos funcionarios, no podrán divulgar los hechos que se refieren a personas
- **Art. 30** — Los datos estadísticos no podrán ser publicados o difundidos con referencia expresa a las personas o entidades a quienes directa o indirectamente se refieran, si mediare prohibición del o los afectado

_(... 23 artículos más, ver texto íntegro en BCN/LeyChile)_

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28960)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28960)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
