---
norma: Ley 17377
slug: ley-17377
tipo: ley
numero: 17377
titulo_oficial: "TELEVISION CHILENA"
publicacion: 1970-10-24
promulgacion: 1970-10-21
emisor: ministerio-del-interior
leychile_code: 28963
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28963
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-interior/1970-10-24/17377
version_xml: 1992-04-09
derogado: derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 17377

**Título oficial:** TELEVISION CHILENA

**Tipo:** Ley
**Número:** 17377
**Publicación:** 1970-10-24
**Promulgación:** 1970-10-21
**Versión vigente:** 1992-04-09
**Estado:** derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL INTERIOR

## Encabezado

_LEY N° 17377
     TELEVISION CHILENA

    Por cuanto el H. Congreso Nacional ha dado su
aprobación al siguiente
     PROYECTO DE LEY_

## Artículos (47 totales)

- **Art. 9046092** — TITULO PRELIMINAR     Objetivos de la televisión chilena     Artículo 1° DEROGADO.-
- **Art. 9046093** — TITULO I     Disposiciones generales     Artículo 2° DEROGADO.-
- **Art. 3** — DEROGADO.-
- **Art. 9046095** — TITULO II     Párrafo 1°: De las servidumbres     Artículo 4° DEROGADO.-
- **Art. 9046096** — Párrafo 2°: De la suspensión, caducidad y                 extinción de las autorizaciones     Artículo 5° DEROGADO.-
- **Art. 6** — DEROGADO.-
- **Art. 9046098** — TITULO III     Del Consejo Nacional de Televisión     Artículo 7° DEROGADO.-
- **Art. 8** — DEROGADO.-
- **Art. 9** — DEROGADO.-
- **Art. 10** — DEROGADO.-
- **Art. 11** — DEROGADO.-
- **Art. 12** — DEROGADO.-
- **Art. 13** — DEROGADO.-
- **Art. 9046105** — TITULO IV    TELEVISION NACIONAL DE CHILE    Párrafo 1°: Del nombre, domicilio, duración y                objetos de la Empresa.     Artículo 14° DEROGADO.-
- **Art. 9046106** — Párrafo 2°: Del patrimonio de Televisión                Nacional de Chile.     Artículo 15° DEROGADO.-
- **Art. 16** — DEROGADO.-
- **Art. 9046108** — Párrafo 3°: Administración de Televisión                Nacional de Chile.     Artículo 17° DEROGADO.-
- **Art. 18** — DEROGADO.-
- **Art. 19** — DEROGADO.-
- **Art. 20** — DEROGADO.-
- **Art. 21** — DEROGADO.-
- **Art. 22** — DEROGADO.-
- **Art. 23** — DEROGADO.-
- **Art. 24** — DEROGADO.-
- **Art. 9046116** — Párrafo 4°: Disposiciones Generales     Artículo 25° DEROGADO.-
- **Art. 26** — DEROGADO.-
- **Art. 27** — DEROGADO.-
- **Art. 28** — DEROGADO.-
- **Art. 29** — DEROGADO.-
- **Art. 9046121** — TITULO V     DEL FINANCIAMIENTO DE LA TELEVISION CHILENA     Fuentes de financiamiento:     Artículo 30° DEROGADO.-

_(... 17 artículos más, ver texto íntegro en BCN/LeyChile)_

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28963)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28963)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
