---
norma: Ley 17373
slug: ley-17373
tipo: ley
numero: 17373
titulo_oficial: "CONCEDE PENSION, POR GRACIA, A LAS PERSONAS QUE SEÑALA"
publicacion: 1970-10-17
promulgacion: 1970-10-09
emisor: ministerio-de-hacienda
leychile_code: 163445
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=163445
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-hacienda/1970-10-17/17373
version_xml: 2002-02-14
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 17373

**Título oficial:** CONCEDE PENSION, POR GRACIA, A LAS PERSONAS QUE SEÑALA

**Tipo:** Ley
**Número:** 17373
**Publicación:** 1970-10-17
**Promulgación:** 1970-10-09
**Versión vigente:** 2002-02-14
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE HACIENDA

## Encabezado

_LEY NUM. 17.373

CONCEDE PENSION, POR GRACIA, A LAS PERSONAS QUE SEÑALA 
     Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación
al siguiente

     Proyecto de ley:_

## Artículos (9 totales)

- **Art. 1** — Concédese, por gracia, una pensión vitalicia, de cargo fiscal, calculada en la forma indicada en el Art. 2º, a los siguientes trabajadores que prestaban servicios en la Fábrica de Fideos Carozzi de Qu
- **Art. 2.o** — o.- Para los efectos de determinar el monto de las pensiones, se considerará como salario base el 70% del promedio mensual de las remuneraciones imponibles percibidas por los beneficiarios en el año 1
- **Art. 3.o** — o.- En caso de fallecimiento de algún pensionado, su viuda y demás supervivientes tendrán derecho a pensiones de supervivencia, de cargo fiscal, en la misma forma y condiciones que las habrían obtenid
- **Art. 4.o** — o.- Las pensiones concedidas por los artículos 1.o y 3.o de esta ley se reajustarán el 1.o de Enero de cada año en el mismo porcentaje en que hubiere aumentado el índice de precios al consumidor deter
- **Art. 5.o** — o.- El goce de las pensiones a que se refiere esta ley será incompatible con el de cualquiera otra pensión que reciba el beneficiario, a menos que, sumadas, no excedan de un sueldo vital mensual, esca
- **Art. 6.o** — o.- Los trabajadores indicados en el Art. 1.o se entenderán incorporados al Servicio de Seguro Social en calidad de imponentes jubilados debiendo enterar las imposiciones correspondientes.
- **Art. 7.o** — o.- DEROGADO
- **Art. 8.o** — o.- El reglamento de la presente ley establecerá la forma en que se acreditarán los servicios prestados por los beneficiarios de pensiones y las remuneraciones percibidas.
- **Art. 9.o** — o.- Las pensiones señaladas en la presente ley, serán pagadas por el Instituto de Normalización Previsional, en su calidad de Administrador del régimen previsional del ex Servicio de Seguro Social.

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=163445)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=163445)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
