---
norma: Ley 17389
slug: ley-17389
tipo: ley
numero: 17389
titulo_oficial: "ESTABLECE MODALIDADES Y CONCEDE RECURSOS PARA EL PAGO DEL REAJUSTE DE LAS PENSIONES DE RETIRO Y MONTEPIO QUE CORRESPONDE PERCIBIR, EN VIRTUD DE LAS NORMAS QUE INDICA AL PERSONAL DE LAS FUERZAS ARMADAS, CARABINEROS Y DEL SERVICIO DE INVESTIGACIONES; MODIFICA Y ACLARA LOS DECRETOS CON FUERZA DE LEY 1, DE 1968, DE GUERRA, Y 2, DE 1968, DE INTERIOR, RESPECTIVAMENTE"
publicacion: 1970-11-12
promulgacion: 1970-10-31
emisor: ministerio-de-hacienda
leychile_code: 28973
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28973
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-hacienda/1970-11-12/17389
version_xml: 1970-11-12
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 17389

**Título oficial:** ESTABLECE MODALIDADES Y CONCEDE RECURSOS PARA EL PAGO DEL REAJUSTE DE LAS PENSIONES DE RETIRO Y MONTEPIO QUE CORRESPONDE PERCIBIR, EN VIRTUD DE LAS NORMAS QUE INDICA AL PERSONAL DE LAS FUERZAS ARMADAS, CARABINEROS Y DEL SERVICIO DE INVESTIGACIONES; MODIFICA Y ACLARA LOS DECRETOS CON FUERZA DE LEY 1, DE 1968, DE GUERRA, Y 2, DE 1968, DE INTERIOR, RESPECTIVAMENTE

**Tipo:** Ley
**Número:** 17389
**Publicación:** 1970-11-12
**Promulgación:** 1970-10-31
**Versión vigente:** 1970-11-12
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE HACIENDA

## Encabezado

_ESTABLECE MODALIDADES Y CONCEDE RECURSOS PARA EL PAGO DEL REAJUSTE DE LAS PENSIONES DE RETIRO Y MONTEPIO QUE CORRESPONDE PERCIBIR, EN VIRTUD DE LAS NORMAS QUE INDICA, AL PERSONAL DE LAS FUERZAS ARMADAS, CARABINEROS Y DEL SERVICIO DE INVESTIGACIONES; MODIFICA Y ACLARA LOS DECRETOS CON FUERZA DE LEY 1, DE 1968, DE GUERRA, Y 2, DE 1968, DE INTERIOR, RESPECTIVAMENTE.
    Por cuanto el Congreso Naciona_

(...) — ver texto íntegro en BCN/LeyChile.

## Artículos (10 totales)

- **Art. 9046207** — "ARTICULO 1° Establécense las siguientes modalidades de pago del reajuste de las pensiones de retiro y montepío que corresponde percibir al personal de las Fuerzas de la Defensa Nacional, de Carabiner
- **Art. 2** — Facúltase al Presidente de la República para emitir los bonos a que se refiere el artículo anterior, a través de la Caja Autónoma de Amortización de la Deuda Pública, los que serán reajustados de acue
- **Art. 3** — La Ley General de Presupuesto de la Nación correspondiente a 1971 consultará la suma necesaria para el pago del reajuste a que se refiere la letra d) del artículo 1° de la presente ley.     Asimismo,
- **Art. 4** — Destínanse a financiar el gasto de la presente ley los recursos que se obtengan por la aplicación de las siguientes medidas:     a) Los excedentes que se produzcan en la Cuentas de Deudores Morosos, c
- **Art. 5** — Condónase el saldo deudor e intereses pendiente a la fecha de la promulgación de la presente ley, que el "Círculo de Suboficiales en Retiro y Montepíadas de la la Defensa Nacional", con domicilio en l
- **Art. 6** — Autorízase la importación por el departamento de Arica, sin necesidad de efectuar depósitos previos y sin coberturas, de mercaderías que sean de importación prohibida, por un valor máximo de US$ 100 (
- **Art. 7** — Autorízase al Presidente de la República, en caso de no existir vacantes en la planta fusionada de Tenientes y Subtenientes en alguno de los Escalafones de Oficiales de Línea de la Fuerza Aérea de Chi
- **Art. 8** — Sustitúyese el inciso 2° del artículo 38° del decreto con fuerza de ley (G) 1, de 1968, por el que se indica:     "Estos aumentos transitorios se harán efectivos, en igualdad de condiciones, hasta el
- **Art. 9** — Otórgase el plazo de un año para que el personal en retiro y beneficiarios de montepío de las Fuerzas Armadas y del Cuerpo de Carabineros de Chile, pueda ejercer los derechos que las leyes le otorguen
- **Art. 10** — Se hace extensivo, a contar del 1° de enero de 1970, el beneficio establecido en los artículos 198° del decreto con fuerza de ley 1, de Defensa, y 119°, inciso 2°, del decreto con fuerza de ley 2, de

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28973)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28973)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
