---
norma: Ley 17388
slug: ley-17388
tipo: ley
numero: 17388
titulo_oficial: "AUTORIZA A LA CAJA DE PREVISION DE LA MARINA\nMERCANTE NACIONAL, SECCION EMPLEADOS Y OFICIALES, PARA\nREAJUSTAR LAS PENSIONES EN LA FORMA QUE SEÑALA"
publicacion: 1970-11-03
promulgacion: 1970-10-31
emisor: ministerio-del-trabajo-y-prevision-social
leychile_code: 28972
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28972
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-trabajo-y-prevision-social/1970-11-03/17388
version_xml: 1970-11-03
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 17388

**Título oficial:** AUTORIZA A LA CAJA DE PREVISION DE LA MARINA
MERCANTE NACIONAL, SECCION EMPLEADOS Y OFICIALES, PARA
REAJUSTAR LAS PENSIONES EN LA FORMA QUE SEÑALA

**Tipo:** Ley
**Número:** 17388
**Publicación:** 1970-11-03
**Promulgación:** 1970-10-31
**Versión vigente:** 1970-11-03
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL TRABAJO Y PREVISIÓN SOCIAL

## Encabezado

_AUTORIZA A LA CAJA DE PREVISION DE LA MARINA MERCANTE NACIONAL, SECCION EMPLEADOS Y OFICIALES, PARA REAJUSTAR LAS PENSIONES EN LA FORMA QUE SEÑALA Por cuanto el H. Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (7 totales)

- **Art. 7179042** — "Artículo 1°.- La Caja de Previsión de la Marina Mercante Nacional, Sección Empleados y Oficiales, concederá, conjuntamente con el reajuste ordenado por el artículo 40 de la ley N° 15.386, un reajuste
- **Art. 2** — Modifícase el artículo del DFL. N° 1, del Ministerio de Defensa Nacional, Estatuto del Personal de las Fuerzas Armadas, publicado en el Diario Oficial del 7 de Octubre de 1968, en la siguiente forma:
- **Art. 3** — El régimen de retiro, pensión, montepío y desahucio del personal de la Caja de Previsión de la Defensa Nacional se regirá por las normas pertinentes del DFL N° 1, de 1968, aplicables a los empleados c
- **Art. 4** — Las pensiones otorgadas por la Sección Oficiales y Empleados de la Caja de Previsión de la Marina Mercante Nacional, con anterioridad al 11 de Diciembre de 1963, se reliquidarán a partir del 1° de Jul
- **Art. 5** — Agrégase el siguiente artículo, con el número 40 bis, a la ley N° 15.386:     "Artículo 40 bis.- Para calcular el monto de la jubilación y de la indemnización por años de servicios o de desahucio de l
- **Art. 6** — Las instituciones de previsión social, a solicitud de las empresas periodísticas y de las empresas radioemisoras formuladas dentro de los 30 días siguientes a la publicación de esta ley en el Diario O
- **Art. 7** — Declárase que el N° 3 del artículo 7° de la ley N° 17.365 regirá desde el 1° de Febrero de 1971 y que la totalidad de las imposiciones correspondientes al mes de Enero de 1971 se hará sobre la remuner

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28972)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28972)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
