---
norma: Ley 17382
slug: ley-17382
tipo: ley
numero: 17382
titulo_oficial: "ESTABLECE, DESDE LA FECHA QUE INDICA, EL IMPUESTO QUE SEÑALA, A LAS MERCADERIAS QUE SE INTERNEN POR LA PROVINCIA DE CHILOE."
publicacion: 1970-11-06
promulgacion: 1970-10-30
emisor: ministerio-de-hacienda
leychile_code: 28968
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28968
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-hacienda/1970-11-06/17382
version_xml: 1979-12-30
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 17382

**Título oficial:** ESTABLECE, DESDE LA FECHA QUE INDICA, EL IMPUESTO QUE SEÑALA, A LAS MERCADERIAS QUE SE INTERNEN POR LA PROVINCIA DE CHILOE.

**Tipo:** Ley
**Número:** 17382
**Publicación:** 1970-11-06
**Promulgación:** 1970-10-30
**Versión vigente:** 1979-12-30
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE HACIENDA

## Encabezado

_LEY N° 17382 ESTABLECE, DESDE LA FECHA QUE INDICA, EL
IMPUESTO QUE SEÑALA, A LAS MERCADERIAS QUE SE INTERNEN POR
LA PROVINCIA DE CHILOE.
    MINISTERIO DE HACIENDA
    (Publicada en el "Diario Oficial" N° 27.790, de 6 de
noviembre de 1970)
    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación
al siguiente
    PROYECTO DE LEY:_

## Artículos (64 totales)

- **Art. 9046141** — TITULO I. DEROGADO (ARTS. 1-5)     ARTICULO 1° DEROGADO
- **Art. 2** — DEROGADO
- **Art. 3** — DEROGADO
- **Art. 4** — DEROGADO
- **Art. 5** — DEROGADO
- **Art. 9046146** — TITULO II (ARTS. 6-35)     Medidas de Fomento y Desarrollo para las provincias de Chiloé, Aysén y Magallanes     ARTICULO 6° Introdúcese la siguiente modificación al artículo 18° de la ley 16.528.
- **Art. 7** — Los barcos mercantes con matrícula nacional podrán realizar cabotaje en las provincias de Chiloé, Aysén y Magallanes aun cuando efectúen viajes internacionales.
- **Art. 8** — Las empresas navieras chilenas que efectúen el transporte regular de pasajeros y/o carga en las provincias de Llanquihue, Chiloé, Aysén y Magallanes, que tengan el domicilio o la sede principal de sus
- **Art. 9** — Las empresas que presten servicio de transporte marítimo de pasajeros y carga entre Pargua y Chacao, Queilén, Quellón y Chaitén, y Punta Arenas y Puerto Porvenir, respectivamente, estarán exentas, por
- **Art. 10** — Las personas jurídicas a que se refiere el artículo 1° de la ley 17.101 y las personas naturales chilenas siempre que su actividad lucrativa sea prestar servicios de aeronavegación comercial exclusiva
- **Art. 11** — El Presupuesto total en moneda extranjera para importaciones establecido por el Banco Central de Chile para las provincias de Chiloé, Aysén y Magallanes, correspondiente al año 1970, se incrementará a
- **Art. 12** — Las agencias o sucursales que el Banco Central de Chile posee en las ciudades de Castro, Coyhaique y Punta Arenas, gozarán de autonomía dentro de sus márgenes presupuestarios para determinar las merca
- **Art. 13** — Introdúcense las siguientes modificaciones a la ley 10.107, modificada por el artículo 14° de la ley 12.146:     a) Reemplázase, en su artículo 1°, la expresión "la Municipalidad de Ancud", por la sig
- **Art. 14** — No se aplicará a la Empresa Nacional del Petróleo, respecto de las adquisiciones que efectúe en la provincia de Magallanes, lo dispuesto en el artículo 76° de la ley 17.271.
- **Art. 15** — Facúltase al Presidente de la República para autorizar al Instituto Corfo de Chiloé para contratar hasta 10 topógrafos con cargo a su presupuesto corriente, con el fin de que los ponga a disposición d
- **Art. 16** — Facúltase al Presidente de la República para autorizar al Instituto Corfo de Aysén para contratar, con cargo a su presupuesto corriente, a dos secretarios, un contador y cuatro profesionales o técnico
- **Art. 17** — Introdúcense las siguientes modificaciones al artículo 3° de la ley 16.813:     a) Reemplázase el N° 8 por el siguiente:     "8.- El funcionario de más alta jerarquía, residente en la provincia, de la
- **Art. 18** — Agrégase, a continuación del inciso 3° del artículo 3° de la ley 17.275, de 10 de enero de 1970, el siguiente inciso nuevo:     La Tesorería General de la República dispondrá que las Oficinas de su de
- **Art. 19** — Reemplázase el inciso 1° del artículo 15° de la ley 16.813, modificado por el artículo 2°, N° 2, de la ley 17.275, por el siguiente:     "Decláranse de utilidad pública los terrenos situados desde el
- **Art. 20** — Reemplázase el artículo 8° de la ley 12.008 por el siguiente:     "Artículo 8° Facúltase a los Administradores de Aduana de las provincias de Chiloé y Magallanes para autorizar la salida temporal de v
- **Art. 21** — Agrégase la siguiente parte final al inciso 5° del artículo 5° de la ley 14.824, reemplazando el punto por un coma: los que deberán contar con los siguientes requisitos:     a) Poseer esta única activ
- **Art. 22** — La obligación establecida en el artículo 7° de la ley 17.203, no será aplicable a los vehículos que se internen por las provincias de Chiloé, Aysén y Magallanes para ser usados en dicha zona.
- **Art. 23** — El flete para el menaje y efectos personales de los funcionarios públicos a que se refiere el artículo 78°, letra c), del decreto con fuerza de ley 338, de 1960 cuando se trate de aquellos que se tras
- **Art. 24** — En las provincias de Llanquihue, Chiloé y Aysén, los funcionarios de todo servicio público fiscal, semifiscal o de administración autónoma que, de acuerdo con la estructura orgánica de la respectiva i
- **Art. 25** — Intercálase en el artículo 19° de la ley 17.235, de 24 de diciembre de 1969, entre la palabra "Providencia" y la conjunción "y", la expresión "de Magallanes" precedida de una coma (,).
- **Art. 26** — Declárase que lo dispuesto en el artículo 10° de la ley 17.275 es aplicable a todos los empleados y obreros del sector público de las provincias de Aysén y Magallanes, cualquiera sea el estatuto juríd
- **Art. 27** — Los miembros y funcionarios del Poder Judicial que presten servicios en las provincias de Chilóe, Aysén y Magallanes, podrán hacer uso de feriado legal en cualquiera época del año y les serán aplicabl
- **Art. 28** — Agrégase a las disposiciones transitorias del decreto con fuerza de ley 338, de 1960, la siguiente nueva:     "Artículo... Los funcionarios públicos de la provincia de Magallanes sólo podrán ser trasl
- **Art. 29** — Introdúcense las siguientes modificaciones al artículo 35° de la ley 13.039, cuyo texto definitivo fue fijado por el artículo 238° de la ley 16.617.     a) Intercálase como inciso 2°, nuevo, lo que si
- **Art. 30** — En los préstamos que conceda el Instituto Corfo de Chiloé a pequeños agricultores, entendiendo por tales a los que sean dueños de predios definidos en el N° 1 del artículo 193° de la ley 16.640, o a c

_(... 34 artículos más, ver texto íntegro en BCN/LeyChile)_

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28968)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28968)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
