---
norma: Ley 17387
slug: ley-17387
tipo: ley
numero: 17387
titulo_oficial: "MODIFICA LEY N°. 12.522 QUE CONCEDE BENEFICIOS A\nMONTEPIADAS DE LA CAJA DE RETIROS Y PREVISION SOCIAL DE\nLOS FF.CC. DEL ESTADO"
publicacion: 1970-11-04
promulgacion: 1970-10-31
emisor: ministerio-del-trabajo-y-prevision-social
leychile_code: 28971
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28971
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-trabajo-y-prevision-social/1970-11-04/17387
version_xml: 1997-12-01
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 17387

**Título oficial:** MODIFICA LEY N°. 12.522 QUE CONCEDE BENEFICIOS A
MONTEPIADAS DE LA CAJA DE RETIROS Y PREVISION SOCIAL DE
LOS FF.CC. DEL ESTADO

**Tipo:** Ley
**Número:** 17387
**Publicación:** 1970-11-04
**Promulgación:** 1970-10-31
**Versión vigente:** 1997-12-01
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL TRABAJO Y PREVISIÓN SOCIAL

## Encabezado

_MODIFICA LEY N°. 12.522 QUE CONCEDE BENEFICIOS A
MONTEPIADAS DE LA CAJA DE RETIROS Y PREVISION SOCIAL DE LOS
FF.CC. DEL ESTADO
    Por cuanto el H. Congreso Nacional ha dado su
aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (12 totales)

- **Art. 8916530** — "Artículo 1°.- Intercálense entre los incisos primero y segundo del artículo 1°. de la ley N°. 12.522, los siguientes:     "Concédese también una cuota mortuoria por el fallecimiento de un beneficiari
- **Art. 2** — Elimínase en el inciso primero del artículo 2° de la ley N°. 12.522 la expresión "75% del"; en el inciso segundo del mismo artículo reemplázase el guarismo "75%" por "100%".
- **Art. 3** — Introdúcense las siguientes modificaciones en el artículo 3° de la mencionaada ley:     1) Sustitúyese la letra a) por la siguiente:     "a) La viuda en una cuota igual al 100% de la pensión de montep
- **Art. 4** — La Caja de Retiro y Previsión Social de los Ferrocarriles del Estado establecerá un Fondo de Asistencia Social destinado exclusivamente al otorgamiento de préstamos a las montepiadas, por concepto de
- **Art. 5.o** — o- Sustitúyense en el inciso segundo del artículo 16 del decreto N.o 2.259 de 26 de Diciembre de 1931, las palabras "dieciséis años" por "18 años".     Intercálase, como inciso segundo del N.o 2 de di
- **Art. 6.o** — o- El Consejo de Administración de la Caja de Retiro y Previsión Social de los Ferrocarriles del Estado otorgará, con cargo al Fondo de Montepío, un suplemento mensual de hasta un 25% a las pensiones
- **Art. 7.o** — o- Sustitúyese en el artículo 3.o, de la letra c), de la ley N.o 12.522, "18 años" por "21 años en caso de seguir estudios regulares.".
- **Art. 8.o** — o- Suprímese en el Consejo de la Caja de Retiro y Previsión Social de los Ferrocarriles del Estado el cargo de representante del Ministerio de la Vivienda y Urbanismo y un cargo de representante del p
- **Art. 9.o** — o- La ley N.o 16.781, sobre Medicina Curativa, se aplicará también a los beneficiarios de montepío señalados en la ley N.o 12.522, de 4 de Octubre de 1957.
- **Art. 10** — El Director de la Empresa de los Ferrocarriles del Estado queda facultado para otorgar préstamos a los organismos gremiales ferroviarios que gocen de personalidad jurídica, para la construcción de sus
- **Art. 11** — Aplícase lo dispuesto en los incisos primero, tercero y cuarto del artículo 132 del DFL. N°. 338, de 6 de Abril de 1960, a los funcionarios de la Empresa de los Ferrocarriles del Estado de las cinco p
- **Art. 12** — Los hijos beneficiarios de montepío en virtud de lo dispuesto en el artículo 2°. de la ley N°. 12.522, que cumplan o hayan cumplido la edad límite consignada en dicha disposición con posterioridad al

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28971)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28971)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
