---
norma: Ley 17386
slug: ley-17386
tipo: ley
numero: 17386
titulo_oficial: "ESTABLECE BENEFICIOS TRIBUTARIOS A LAS PERSONAS QUE\nPOSEAN UNA EMPRESA INDUSTRIAL O TALLER ARTESANAL CON\nCAPITAL QUE SEÑALA"
publicacion: 1970-11-13
promulgacion: 1970-10-30
emisor: ministerio-de-hacienda
leychile_code: 28970
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28970
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-hacienda/1970-11-13/17386
version_xml: 1970-11-13
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 17386

**Título oficial:** ESTABLECE BENEFICIOS TRIBUTARIOS A LAS PERSONAS QUE
POSEAN UNA EMPRESA INDUSTRIAL O TALLER ARTESANAL CON
CAPITAL QUE SEÑALA

**Tipo:** Ley
**Número:** 17386
**Publicación:** 1970-11-13
**Promulgación:** 1970-10-30
**Versión vigente:** 1970-11-13
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE HACIENDA

## Encabezado

_ESTABLECE BENEFICIOS TRIBUTARIOS A LAS PERSONAS QUE POSEAN UNA EMPRESA INDUSTRIAL O TALLER ARTESANAL CON CAPITAL QUE SEÑALA
    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (9 totales)

- **Art. 9130531** — "Artículo 1°.- Las personas que posean una empresa industrial o taller artesanal destinado a la fabricación de elementos o a la prestación de servicios, cuyo capital en maquinaria y equipo no exceda d
- **Art. 2** — Exímeseles del impuesto a la renta, cifra de negocio, como también de la obligación de llevar contabilidad y establécese en sustitución un impuesto especial anual según la siguiente escala:     De 0 a
- **Art. 3.o** — o- Las centrales de compras que organicen las personas señaladas en el artículo 1.o, quedarán acogidas a todos los beneficios que las leyes vigentes otorgan a las cooperativas de consumo y distribució
- **Art. 4.o** — o- La Corporación de Fomento de la Producción (CORFO) otorgará créditos no superiores a 10 sueldos vitales anuales, Escala A) del departamento de Santiago, para adquirir materias primas que necesiten
- **Art. 5.o** — o- El monto de impuesto en beneficio de la Corporación de la Vivienda, establecido en el artículo 1.o de la ley N.o 16.959, en el caso de los contribuyentes a que se refiere el artículo 1.o de la pres
- **Art. 6.o** — o- Amplíase en 60 días a contar desde la publicación de la presente ley, el plazo establecido en el inciso primero, del artículo 1.o transitorio del decreto con fuerza de ley N.o 5, de 31 de Octubre d
- **Art. 7.o** — o- Las empresas industriales que tengan una inversión en maquinaria y equipos superior a 25 sueldos vitales anuales pero que no excedan de 100 sueldos vitales anuales, escala A del departamento de San
- **Art. 9130538** — ARTICULOS TRANSITORIOS {ARTS. 1-2}      Artículo 1.o- Las empresas industriales a que se refiere el artículo 7.o de la presente ley deberán pagar por concepto de impuesto de 1a. Categoría en el primer
- **Art. 2.o** — o- Se faculta al Presidente de la República para que dentro del plazo de 90 días a contar de la fecha de vigencia de la presente ley, dicte el respectivo reglamento. Las disposiciones tributarias de l

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28970)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28970)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
