---
norma: Ley 17393
slug: ley-17393
tipo: ley
numero: 17393
titulo_oficial: "REGIMEN PREVISIONAL PARA SUPLEMENTEROS"
publicacion: 1970-12-03
promulgacion: 1970-11-27
emisor: ministerio-del-trabajo-y-prevision-social
leychile_code: 28976
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28976
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-trabajo-y-prevision-social/1970-12-03/17393
version_xml: 2002-02-14
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 17393

**Título oficial:** REGIMEN PREVISIONAL PARA SUPLEMENTEROS

**Tipo:** Ley
**Número:** 17393
**Publicación:** 1970-12-03
**Promulgación:** 1970-11-27
**Versión vigente:** 2002-02-14
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL TRABAJO Y PREVISIÓN SOCIAL

## Encabezado

_REGIMEN PREVISIONAL PARA SUPLEMENTEROS Por cuanto el H.
Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (21 totales)

- **Art. 9079618** — "Artículo 1°.- Se entiende por suplementeros a las personas que obtengan sus medios de subsistencia de la venta habitual al público de diarios, revistas y otros impresos periódicos.     Los suplemente
- **Art. 2** — Establécese en el Ministerio del Trabajo y Previsión Social un Registro Permanente de Suplementeros.     Este Registro incluirá a todos los suplementeros que, cumpliendo con los requisitos del artícul
- **Art. 3** — Establécense en favor del Servicio de Seguro Social los siguientes recursos:     a) Una imposición mensual del 15% de la renta personal declarada, de cargo de los imponentes;     b) Los mayores ingres
- **Art. 4** — El Servicio de Impuestos Internos y la Superintendencia de Aduanas organizarán una Comisión Especial permanente, integrada por un representante de cada Servicio y uno personal del Ministerio de Hacien
- **Art. 5** — El total de los recursos que establece el artículo 3° se distribuirá proporcionalmente al total de imposiciones e impuestos que corresponda para cada beneficio.
- **Art. 6** — Los asegurados a que se refiere el artículo 1° de esta ley declararán, al momento de incorporarse al Servicio, una renta mensual imponible que será equivalente al salario mínimo industrial mensual.
- **Art. 7** — Los suplementeros asegurados del Servicio de Seguro Social en virtud de la presente ley, gozarán del beneficio de la asignación familiar en iguales condiciones que los demás asegurados afectos al Fond
- **Art. 8** — No obstante lo dispuesto en el artículo 1°, los suplementeros afectos a este régimen no tendrán derecho a los beneficios a que se refieren los artículos 5°, 6° y 7° del DFL. N° 243, de 1953.
- **Art. 9** — Los asegurados suplementeros estará obligados a efectuar las imposiciones que establece la letra a) del artículo 3°, por todo el tiempo en que desempeñen su actividad.     La Asociación Nacional de la
- **Art. 10** — Los recursos que establecen las letras b) y c) del artículo 3° ingresarán a rentas generales de la Nación y en el Presupuesto Fiscal de cada año deberá incluirse el ítem correspondiente para cumplir l
- **Art. 11** — El Servicio entregará a cada asegurado suplementero una libreta que lo acredite como imponente de la Institución.     El asegurado estará obligado a presentar su libreta cada vez que lo requieran las
- **Art. 12** — Concédese un plazo de un año, contado desde la fecha de publicación de la presente ley, para que los trabajadores a que ella se refiere puedan solicitar el reintegro de las imposiciones que hayan reti
- **Art. 13** — La Asociación Nacional de la Prensa suscribirá con la Federación Nacional de Suplementeros de Chile un convenio nacional o convenios regionales para establecer modalidades de distribución, porcentajes
- **Art. 14** — Los servicios médicos y asistenciales que se prestan por la Asociación Nacional de la Prensa al gremio de suplementeros serán mantenidos en los términos establecidos en el artículo 76 de la ley N° 10.
- **Art. 15** — La presente ley regirá desde el día 1° del mes siguiente a aquel en que se cumplan noventa días desde su publicación en el Diario Oficial, con excepción del artículo 2° de las letras b) y c) del artíc
- **Art. 16** — Introdúcense las siguientes modificaciones a la ley N° 12.120:     1) Agrégase el siguiente inciso al artículo 16 bis:     "La tasa será de 4% respecto de los ingresos percibidos por las empresas radi
- **Art. 17** — El Presidente de la República deberá dictar dentro del plazo de noventa días, contado desde la publicación de la presente ley, el Reglamento para su aplicación.
- **Art. 18** — Declárase que a los suplementeros no les son ni les han sido aplicables las disposiciones de la ley N° 17.066, sobre Registro Nacional de Comerciantes Establecidos.
- **Art. 19** — Suprímese el inciso segundo del artículo 88 de la ley N° 17.271, de 2 de Enero de 1970.
- **Art. 9079637** — ARTICULOS TRANSITORIOS {ARTS. 1-2}      Artículo 1°.- Los suplementeros que a la fecha de vigencia de esta ley perciban pensión del Departamento de Seguro y Socorro de la Asociación de la Prensa, pasa
- **Art. 2** — Las personas señaladas en el artículo 11° de esta ley que se incorporen a sus beneficios durante el primer año de su vigencia, y que dentro de ese período cumplieren 45 ó 55 años de edad, según se tra

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28976)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28976)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
