---
norma: Ley 17392
slug: ley-17392
tipo: ley
numero: 17392
titulo_oficial: "DESTINA FONDOS PARA EL INSTITUTO DE NEUROCIRUGIA E\nINVESTIGACIONES CEREBRALES DEL SERVICIO NACIONAL DE\nSALUD Y ESTABLECE NORMAS PARA LA DESIGNACION DEL\nDIRECTOR DEL REFERIDO INSTITUTO"
publicacion: 1970-11-30
promulgacion: 1970-11-24
emisor: ministerio-de-salud-publica
leychile_code: 28975
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28975
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-salud-publica/1970-11-30/17392
version_xml: 1974-12-06
derogado: no derogado
materias_bcn: ["Servicio Nacional de Salud", "Instituto de Neurocirugía e Investigaciones Cerebrales", "Ley no. 15.109", "Ley no. 15.575, Art. 89", "Ley no. 16.466, Art. 38", "Ley no. 17.105", "Ley no. 17.271, Art. 148"]
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 17392

**Título oficial:** DESTINA FONDOS PARA EL INSTITUTO DE NEUROCIRUGIA E
INVESTIGACIONES CEREBRALES DEL SERVICIO NACIONAL DE
SALUD Y ESTABLECE NORMAS PARA LA DESIGNACION DEL
DIRECTOR DEL REFERIDO INSTITUTO

**Tipo:** Ley
**Número:** 17392
**Publicación:** 1970-11-30
**Promulgación:** 1970-11-24
**Versión vigente:** 1974-12-06
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE SALUD PÚBLICA

## Materias (BCN)

- Servicio Nacional de Salud
- Instituto de Neurocirugía e Investigaciones Cerebrales
- Ley no. 15.109
- Ley no. 15.575, Art. 89
- Ley no. 16.466, Art. 38
- Ley no. 17.105
- Ley no. 17.271, Art. 148

## Encabezado

_DESTINA FONDOS PARA EL INSTITUTO DE NEUROCIRUGIA E
INVESTIGACIONES CEREBRALES DEL SERVICIO NACIONAL DE SALUD Y
ESTABLECE NORMAS PARA LA DESIGNACION DEL DIRECTOR DEL
REFERIDO INSTITUTO
    Por cuanto el H. Congreso Nacional ha dado su
aprobación al siguiente
    PROYECTO DE LEY:_

## Artículos (5 totales)

- **Art. 8905002** — "ARTICULO 1°  DEROGADO
- **Art. 2** — DEROGADO
- **Art. 3** — Los recursos que corresponden al Instituto en virtud de lo dispuesto en las leyes números 15.109, 15.575, artículo 89°; 16.466, artículo 38° y en la presente ley, serán puestos a disposición del Direc
- **Art. 4** — Establécese un recargo, a beneficio del Instituto de Neurocirugía e Investigaciones Cerebrales del Servicio Nacional de Salud, de un diez por ciento sobre el monto de las multas que contempla la ley 1
- **Art. 5** — Declárase que el artículo 148° de la ley 17.271, no es ni ha sido aplicable a los trabajos realizados en forma habitual y permanente mediante turnos nocturnos y en días domingos y festivos por el pers

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28975)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28975)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
