---
norma: Ley 17391
slug: ley-17391
tipo: ley
numero: 17391
titulo_oficial: "DESTINA EL RENDIMIENTO DE LOS IMPUESTOS CORRESPONDIENTE A LOS SORTEOS QUE INDICA DE LA POLLA CHILENA DE BENEFICENCIA, A LOS FINES QUE SEñALA Y MODIFICA LAS LEYES 17.276 Y 17.328"
publicacion: 1970-11-24
promulgacion: 1970-11-17
emisor: ministerio-de-hacienda
leychile_code: 28974
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28974
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-hacienda/1970-11-24/17391/es@1970-11-24
version_xml: 1970-11-24
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 17391

**Título oficial:** DESTINA EL RENDIMIENTO DE LOS IMPUESTOS CORRESPONDIENTE A LOS SORTEOS QUE INDICA DE LA POLLA CHILENA DE BENEFICENCIA, A LOS FINES QUE SEñALA Y MODIFICA LAS LEYES 17.276 Y 17.328

**Tipo:** Ley
**Número:** 17391
**Publicación:** 1970-11-24
**Promulgación:** 1970-11-17
**Versión vigente:** 1970-11-24
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE HACIENDA

## Encabezado

_DESTINA RENDIMIENTO DE IMPUESTOS QUE INDICA AL CUMPLIMIENTO DE LOS FINES QUE SEÑALA OTRAS MATERIAS Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (6 totales)

- **Art. 9046219** — "Artículo 1°.- La diferencia entre el rendimiento de los impuestos que produzcan durante el año 1970 cada uno de los sorteos de la Polla Chilena de Beneficencia en virtud de las leyes N°s. 5.443 y 7.8
- **Art. 2** — Las diferencias que resulten entre los sorteos a que se refiere esta ley serán entregadas directamente, por la Polla Chilena de Beneficencia a la Dirección General de Deportes y Recreación; al Consejo
- **Art. 3** — Sustitúyese en el artículo 52 de la ley N° 17.276, de 15 de Enero de 1970 la frase:     "Federación de Go-Kart de Chile", por "Federación Chilena de Automovilismo Deportivo".
- **Art. 4** — Las disposiciones contenidas en los artículos 1° y 2° de esta ley regirá a contar del 1° de Enero de 1971.
- **Art. 5** — Decláranse bien invertidas las cantidades anticipadas al personal de la Dirección de Aprovisionamiento del Estado, en Octubre de 1969.
- **Art. 6** — Reemplázase, en el artículo 26 de la ley N° 17.328, de 26 de Agosto de 1970, la referencia a "Empresa Chilena de Electricidad Ltda.", por "Compañía Chilena de Electricidad Ltda.".

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28974)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28974)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
