---
norma: Ley 17394
slug: ley-17394
tipo: ley
numero: 17394
titulo_oficial: "MODIFICA LEY N° 16.464"
publicacion: 1970-12-26
promulgacion: 1970-12-14
emisor: ministerio-de-hacienda
leychile_code: 28977
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28977
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-hacienda/1970-12-26/17394/es@1970-12-26
version_xml: 1970-12-26
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 17394

**Título oficial:** MODIFICA LEY N° 16.464

**Tipo:** Ley
**Número:** 17394
**Publicación:** 1970-12-26
**Promulgación:** 1970-12-14
**Versión vigente:** 1970-12-26
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE HACIENDA

## Encabezado

_MODIFICA LEY N° 16.464 Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (9 totales)

- **Art. 7179051** — "Artículo 1°- Reemplázase en el artículo 190 de la ley N° 16.464, de 25 de Abril de 1966, en su texto actual fijado por el artículo 221 de la ley N° 16.840, el guarismo "5%" por "8%".
- **Art. 2** — Los mayores ingresos obtenidos en virtud de los artículos anteriores se destinarán íntegramente a los siguientes Institutos de Enseñanza Superior: Universidad Católica de Valparaíso, Facultad de Valpa
- **Art. 3** — A medida que se perciban estos recursos la Tesorería General de la República los pondrá a disposición de las Universidades indicadas, en la siguiente proporción:     a) La Universidad Católica de Valp
- **Art. 4** — Los gastos e inversiones que se hicieren por las personas indicadas en el inciso segundo del artículo anterior, deberán sujetarse al presupuesto que anualmente someterán a la aprobación de los Consejo
- **Art. 5** — El 8% de los ingresos totales de esta ley se destinará a programas de investigación, docencia y extensión de beneficio e interés para la región de Valparaíso y Aconcagua y que deberán ser realizados e
- **Art. 6** — Para todos los efectos de esta ley se considera a la Facultad de Valparaíso de la Universidad de Chile al mismo nivel que las otras universidades de la provincia y su representante legal al Decano de
- **Art. 7** — Reemplázase en el artículo 201 de la ley N° 16.840 la frase que dice:     "y un 2% para constituir un Fondo destinado a la creación de cursos universitarios en la provincia de O'Higgins, previo inform
- **Art. 8** — La Universidad Católica de Valparaíso seguirá manteniendo, con los fondos que le destina la presente ley, el actual Colegio de Enseñanza Media de Adultos "Rubén Castro" como Centro humanístico-científ
- **Art. 9** — Las Universidades de Valparaíso que a la fecha de la promulgación de la presente ley tengan colegios de adultos del área humanístico-científica, seguirán manteniéndolos con el fin de ayudar al perfecc

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28977)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28977)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
