---
norma: Ley 17401
slug: ley-17401
tipo: ley
numero: 17401
titulo_oficial: "MODIFICA SISTEMA DE REAJUSTE A CADA CUOTA DE LOS\nSALDOS DE PRECIO ADEUDADA POR LOS BENEFICIARIOS DE LAS\nPARCELAS ASIGNADAS O ADQUIRIDAS EN CONFORMIDAD AL DFL.\nN° 76, DE 1960"
publicacion: 1971-01-16
promulgacion: 1971-01-15
emisor: ministerio-de-agricultura
leychile_code: 28984
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28984
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-agricultura/1971-01-16/17401
version_xml: 1971-01-16
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 17401

**Título oficial:** MODIFICA SISTEMA DE REAJUSTE A CADA CUOTA DE LOS
SALDOS DE PRECIO ADEUDADA POR LOS BENEFICIARIOS DE LAS
PARCELAS ASIGNADAS O ADQUIRIDAS EN CONFORMIDAD AL DFL.
N° 76, DE 1960

**Tipo:** Ley
**Número:** 17401
**Publicación:** 1971-01-16
**Promulgación:** 1971-01-15
**Versión vigente:** 1971-01-16
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE AGRICULTURA

## Encabezado

_MODIFICA SISTEMA DE REAJUSTE A CADA CUOTA DE LOS SALDOS DE PRECIO ADEUDADA POR LOS BENEFICIARIOS DE LAS PARCELAS ASIGNADAS O ADQUIRIDAS EN CONFORMIDAD AL DFL.
N° 76, DE 1960
    Por cuanto el H. Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente:
    Proyecto de ley:_

## Artículos (5 totales)

- **Art. 5981547** — "Artículo 1°- El valor de cada cuota de los saldos de precios correspondientes a las parcelas asignadas o adquiridas en conformidad al DFL. N° 76, de 5 de Febrero de 1960, que se hagan o se hayan hech
- **Art. 2** — Facúltase al Consejo de la Corporación de la Reforma Agraria para consolidar las deudas de los asignatarios o adquirentes de parcelas a que se refiere el artículo precedente, devengadas a la fecha de
- **Art. 3** — El Consejo de la Corporación de la Reforma Agraria dictará las normas que estime conveniente, para la aplicación de la presente ley, dentro de un plazo de treinta días contado de la promulgación de és
- **Art. 4** — La presente ley no se aplicará a los adquirentes de parcelas que actualmente no estén sujetos a reajustes o que tengan un sistema de reajuste más beneficioso que el establecido por la ley N° 16.640.
- **Art. 5** — Declárase que el valor de cada cuota de los saldos de precios adeudados por los asignatarios de parcelas adquiridas conforme a la ley número 15.020 y sus reglamentos, a quienes se aplique lo dispuesto

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28984)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28984)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
