---
norma: Ley 17407
slug: ley-17407
tipo: ley
numero: 17407
titulo_oficial: "AUTORIZA ANTICIPO REAJUSTE DE SUELDOS Y SALARIOS"
publicacion: 1971-01-23
promulgacion: 1971-01-22
emisor: ministerio-de-hacienda
leychile_code: 28990
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28990
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-hacienda/1971-01-23/17407
version_xml: 1971-01-23
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 17407

**Título oficial:** AUTORIZA ANTICIPO REAJUSTE DE SUELDOS Y SALARIOS

**Tipo:** Ley
**Número:** 17407
**Publicación:** 1971-01-23
**Promulgación:** 1971-01-22
**Versión vigente:** 1971-01-23
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE HACIENDA

## Encabezado

_AUTORIZA ANTICIPO REAJUSTE DE SUELDOS Y SALARIOS Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Estructura

- **Título**: "TITULO I.- ANTICIPO REAJUSTE DEL SECTOR PUBLICO
- **Título**: TITULO II.- ANTICIPO REAJUSTE DEL SECTOR PRIVADO

## Artículos (5 totales)

- **Art. 1** — Autorízase al Presidente de la República para otorgar en calidad de anticipo, el reajuste a que se refieren los incisos siguientes, con las normas y modalidades en ellos establecidas:     1) Reajústas
- **Art. 2** — El anticipo a que se refiere el artículo 1° se otorgará en el mes de Enero y se descontará del reajuste que se conceda en 1971.
- **Art. 3** — El gasto fiscal que se produzca como consecuencia de la aplicación de la presente ley, se financiará con cargo al ítem 08/01/03.006.- Provisión de fondos para mayores remuneraciones- del Presupuesto v
- **Art. 4** — Los patrones o empleadores del sector privado deberán otorgar a sus empleados y obreros, en calidad de anticipo, el reajuste a que se refieren los incisos siguientes, con las normas y modalidades en e
- **Art. 5** — El anticipo a que se refiere el artículo 4° se otorgará en el mes de Enero y se descontará del reajuste que se conceda en 1971.".

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28990)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28990)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
