---
norma: Ley 17406
slug: ley-17406
tipo: ley
numero: 17406
titulo_oficial: "AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE PAILLACO PARA\nCONTRATAR PRESTAMOS"
publicacion: 1971-02-02
promulgacion: 1971-01-19
emisor: ministerio-del-interior
leychile_code: 28989
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28989
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-interior/1971-02-02/17406
version_xml: 1971-02-02
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 17406

**Título oficial:** AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE PAILLACO PARA
CONTRATAR PRESTAMOS

**Tipo:** Ley
**Número:** 17406
**Publicación:** 1971-02-02
**Promulgación:** 1971-01-19
**Versión vigente:** 1971-02-02
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL INTERIOR

## Encabezado

_AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE PAILLACO PARA CONTRATAR PRESTAMOS
    Por cuanto el H. Congreso Nacional ha dado su_

## Artículos (9 totales)

- **Art. 8284184** — "Artículo 1.°- Autorízase a la Municipalidad de Paillaco para contratar uno o más empréstitos, directamente con el Banco del Estado de Chile u otras instituciones de crédito o bancarias, que produzcan
- **Art. 2** — Facúltase al Banco del Estado de Chile y demás instituciones de crédito o bancarias para tomar el o los empréstitos a que se refiere el artículo anterior.
- **Art. 3** — El producto del o los empréstitos autorizados contratar por la presente ley, deberá ser invertido en los siguientes fines: a) Mejoramiento del servicio de alumbrado público en la comuna de Paillaco
- **Art. 4** — Destínase, con el objeto de atender el servicio del o los empréstitos que contrate la Municipalidad de Paillaco, el rendimiento de la tasa parcial sobre el avalúo imponible de los bienes raíces de la
- **Art. 5** — La Municipalidad de Paillaco, en sesión extraordinaria especialmente citada, y con el voto conforme de los dos tercios de los regidores en ejercicio, podrá invertir los fondos sobrantes de una en otra
- **Art. 6** — Si los recursos a que se refiere el artículo 4.° fueren insuficientes para el servicio de la deuda o no se obtuvieren en la oportunidad debida, la Municipalidad de Paillaco completará las sumas necesa
- **Art. 7** — En caso de contratarse el o los empréstitos, la Municipalidad de Paillaco podrá girar con cargo al rendimiento del tributo establecido en el artículo 4.° para su inversión directa en las obras señalad
- **Art. 8** — El pago de intereses y amortizaciones ordinarias y extraordinarias de la deuda se hará por intermedio de la Caja Autónoma de Amortización de la Deuda Pública, para cuyo efecto la Tesorería Comunal de
- **Art. 9** — La Municipalidad de Paillaco depositará en la cuenta de depósito fiscal "F-26 Servicio de Empréstitos y Bonos" los recursos que destina esta ley al servicio del o los préstamos y hasta la cantidad a q

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28989)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28989)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
