---
norma: Ley 17408
slug: ley-17408
tipo: ley
numero: 17408
titulo_oficial: "INCORPORA A LOS OBREROS DEL EX SERVICIO DE EXPLOTACION DE PUERTOS AL SERVICIO DE SEGURO SOCIAL"
publicacion: 1971-01-29
promulgacion: 1971-01-25
emisor: ministerio-del-trabajo-y-prevision-social
leychile_code: 28991
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28991
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-trabajo-y-prevision-social/1971-01-29/17408
version_xml: 1981-09-26
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 17408

**Título oficial:** INCORPORA A LOS OBREROS DEL EX SERVICIO DE EXPLOTACION DE PUERTOS AL SERVICIO DE SEGURO SOCIAL

**Tipo:** Ley
**Número:** 17408
**Publicación:** 1971-01-29
**Promulgación:** 1971-01-25
**Versión vigente:** 1981-09-26
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL TRABAJO Y PREVISIÓN SOCIAL

## Encabezado

_INCORPORA A LOS OBREROS DEL EX SERVICIO DE EXPLOTACION
DE PUERTOS AL SERVICIO DE SEGURO SOCIAL Por cuanto el H.
Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente,
    Proyecto de ley:_

## Artículos (9 totales)

- **Art. 1** — Incorpórase a los ex obreros del ex Servicio de Explotación de Puertos, que actualmente sean titulares de pensión de jubilación fiscal, otorgada en virtud del artículo transitorio de la ley 9.741, de
- **Art. 2** — Tendrán la calidad de empleados para todos los efectos legales, las personas que se desempeñan profesionalmente como operadores de Grúas Horquillas en el sector privado, también denominados Operadores
- **Art. 3** — Elévase, a contar desde el día primero del mes siguiente a la publicación de esta ley en el Diario Oficial de seis a ocho sueldos vitales, escala A), del departamento de Santiago el límite máximo fija
- **Art. 4** — El artículo 1° de la ley 17.246 de 20 de noviembre de 1969, se aplicará al personal de empleados de las farmacias y Gerencia Forestal de la Caja Nacional de Empleados Públicos y Periodistas.     Sin e
- **Art. 5** — DEROGADO.
- **Art. 6** — Los obreros que se hayan desempeñado o se desempeñaren en el futuro por más de un año como auxiliares o suplentes de bahía y que hubieren sido autorizados para realizar estas funciones por la autorida
- **Art. 7** — Sustitúyese el inciso 1° del artículo único de la ley 16.372, de 15 de noviembre de 1965, por los siguientes:     "Las funciones del personal de tripulantes de naves extranjeras, mientras dure la reca
- **Art. 8** — Reemplázase el artículo 40° de la ley 15.386 por el siguiente:     Artículo 40° La Caja de Previsión de la Marina Mercante Nacional establecerá un fondo denominado de Desahucio, que se formará con los
- **Art. 9** — Los ex funcionarios de la Empresa de los Ferrocarriles del Estado que cesaron en sus cargos con posterioridad al 4 de agosto de 1953, reuniendo los requisitos para jubilar, podrán acogerse a este bene

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28991)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28991)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
