---
norma: Ley 17416
slug: ley-17416
tipo: ley
numero: 17416
titulo_oficial: "FIJA SUELDOS Y SALARIOS QUE INDICA. MODIFICA LAS LEYES QUE SEÑALA. OTRAS MATERIAS"
publicacion: 1971-03-09
promulgacion: 1971-03-05
emisor: ministerio-de-hacienda
leychile_code: 28997
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28997
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-hacienda/1971-03-09/17416
version_xml: 1983-12-01
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 17416

**Título oficial:** FIJA SUELDOS Y SALARIOS QUE INDICA. MODIFICA LAS LEYES QUE SEÑALA. OTRAS MATERIAS

**Tipo:** Ley
**Número:** 17416
**Publicación:** 1971-03-09
**Promulgación:** 1971-03-05
**Versión vigente:** 1983-12-01
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE HACIENDA

## Encabezado

_FIJA SUELDOS Y SALARIOS QUE INDICA. MODIFICA LAS LEYES QUE
SEÑALA. OTRAS MATERIAS

    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación
al siguiente

    PROYECTO DE LEY:_

## Artículos (121 totales)

- **Art. 9046238** — TITULO I (ARTS. 1-17)     Reajuste del Sector Público     ARTICULO 1° Reajústase, a contar del 1° de enero de 1971, en el porcentaje de alza que haya experimentado el índice de precios al consumidor e
- **Art. 2** — A los empleados de la Empresa Portuaria de Chile, se les aplicará el reajuste del artículo 1° de esta ley, incluidas las asignaciones establecidas en los decretos del Ministerio de Obras Públicas y Tr
- **Art. 3** — Prorrógase, por el año 1971, el beneficio a que se refiere el artículo 4° de la ley 17.272, reajustado en forma de que cada una de las tres cuotas equivalga a un sueldo vital y medio vigente para el a
- **Art. 4** — La gratificación de zona, los viáticos, las horas extraordinarias y las remuneraciones de cualquiera naturaleza que sean porcentajes del sueldo, se aplicarán sobre el sueldo reajustado desde el 1° de
- **Art. 5** — Se mantienen vigentes todos los sistemas de remuneraciones mínimas. Los aumentos que procedan en virtud de ellos no podrán sumarse a los de este Título.     En todo caso, los obreros del sector públic
- **Art. 6** — Las remuneraciones que resulten afectadas por los aumentos de la presente ley y las cantidades imponibles y no imponibles de ellas, se ajustarán el entero más cercano divisible por doce.     Esta disp
- **Art. 7** — No tendrá derecho a reajuste de remuneraciones el personal cuyos estipendios estén fijados en oro o en moneda extranjera, mientras subsista para él esta forma de remuneración.
- **Art. 8** — Con lo dispuesto en el artículo 1° de esta ley, se entiende cumplido lo ordenado en el artículo 33°, inciso 2° de la ley 15.840.
- **Art. 9** — Exclusivamente para los efectos de la aplicación del reajuste de la presente ley a los trabajadores de las Municipalidades, no regirán las limitaciones establecidas en los artículos 35° de la ley 11.4
- **Art. 10** — Autorízase a las instituciones descentralizadas para adecuar las remuneraciones de sus personales, sin necesidad de decreto supremo, para el solo efecto de dar cumplimiento a la presente ley, entendié
- **Art. 11** — Elévase, a partir del 1° de enero de 1971, del 70% al 80% el límite máximo de las remuneraciones imponibles a que se refiere el artículo 99 de la ley 16.617, modificado por el artículo 57 de la ley 17
- **Art. 12** — La primera diferencia mensual determinada por el reajuste que dispone el presente título quedará a beneficio de los personales respectivos y no deberá ser depositada en las cajas de previsión correspo
- **Art. 13** — La asignación familiar de los trabajadores, pensionados y montepiados del sector público, que no se determina de acuerdo con el decreto con fuerza de ley 245, de 1953, incluido el personal de las Fuer
- **Art. 14** — Los reajustes de pensiones a que hubiere lugar, de acuerdo con la legislación vigente sobre la materia, deberán pagarse sin necesidad de requerimiento de parte de los interesados.     En tanto se dict
- **Art. 15** — El Presidente de la República entregará, durante el año 1971, las cantidades necesarias para dar cumplimiento a esta ley, a los siguientes Servicios e Instituciones: 1.- Oficina de Planificación Nacio
- **Art. 16** — El reajuste que de conformidad a lo establecido en la presente ley, corresponderá a los empleados y obreros de la Empresa Municipal de Desagües de Valparaíso y Viña del Mar, se financiará aplicando a
- **Art. 17** — Para los efectos del presente Título, se declara que la palabra "trabajadores" comprende a empleados y obreros.
- **Art. 9046255** — TITULO II (ARTS. 18-32)     Reajuste del Sector Privado     ARTICULO 18° Reajústanse, desde el 1° de enero de 1971, en el porcentaje de alza que haya experimentado el índice de precios al consumidor e
- **Art. 19** — Las remuneraciones de los empleados y obreros del sector privado sujetas a convenios, contratos colectivos, actas de avenimientos o fallos arbitrales se reajustarán de común acuerdo entre las partes.
- **Art. 20** — El salario mínimo para todos los obreros, incluidos los menores de 18 años y los aprendices, de ambos sexos, será, a partir del 1° de enero de 1971, de E° 2,50 por hora.     A partir del 1° de enero d
- **Art. 21** — El reajuste de los salarios de los garzones, camareros y ayudantes se aplicará sobre la parte fija pagada en dinero, con exclusión del porcentaje legal de recargo.
- **Art. 22** — La hora semanal de clase de los profesores a que se refiere la ley 10.518, se reajustará, a contar del 1° de enero de 1971, en el porcentaje de alza que haya experimentado el índice de precios al cons
- **Art. 23** — No se reajustarán las remuneraciones convenidas o pagadas en moneda extranjera. Tampoco se reajustarán aquellas que resulten de aplicar un porcentaje sobre otra remuneración reajustada o sobre un prec
- **Art. 24** — En el caso de los empleados y obreros cuyos contratos de trabajo contemplen remuneraciones a trato, los empleadores o patrones, según el caso, harán efectivo el porcentaje de reajuste a que se refiere
- **Art. 25** — Se mantienen vigentes todos los sistemas de remuneraciones mínimas, vitales y de reajustes que no hayan sido modificados expresamente por este Título pero los aumentos que procedan en virtud de ellos
- **Art. 26** — Las disposiciones del presente Título se aplicarán a las Empresas e Instituciones del Estado que, en conformidad a las normas que las rigen, tengan facultades para celebrar convenios colectivos de tra
- **Art. 27** — Los patrones o empleadores podrán imputar a los reajustes a que se refiere este Título los aumentos de remuneraciones o cualquiera otra cantidad que incremente las remuneraciones que el trabajador per
- **Art. 28** — Las referencias a sueldos vitales contenidas en este Título se entenderán hechas a sueldos vitales mensuales, escala A), para la industria y el comercio del departamento donde se presten los servicios
- **Art. 29** — La asignación familiar que paga el Servicio de Seguro Social será reajustada, a contar del 1° de enero de 1971, en un porcentaje igual al del alza del índice de precios al consumidor en el año 1970. S
- **Art. 30** — Lo dispuesto en el artículo 12° de la presente ley, cuando proceda, se aplicará también a los reajustes que obtengan los trabajadores del sector privado en virtud de las disposiciones de este Título,

_(... 91 artículos más, ver texto íntegro en BCN/LeyChile)_

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28997)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28997)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
