---
norma: Ley 17417
slug: ley-17417
tipo: ley
numero: 17417
titulo_oficial: "OTORGA RECURSOS PARA FINANCIAR EL FONDO DE PENSIONES\nDEL SERVICIO DE SEGURO SOCIAL"
publicacion: 1971-03-23
promulgacion: 1971-03-15
emisor: ministerio-del-trabajo-y-prevision-social
leychile_code: 28998
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28998
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-trabajo-y-prevision-social/1971-03-23/17417
version_xml: 1971-03-23
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 17417

**Título oficial:** OTORGA RECURSOS PARA FINANCIAR EL FONDO DE PENSIONES
DEL SERVICIO DE SEGURO SOCIAL

**Tipo:** Ley
**Número:** 17417
**Publicación:** 1971-03-23
**Promulgación:** 1971-03-15
**Versión vigente:** 1971-03-23
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL TRABAJO Y PREVISIÓN SOCIAL

## Encabezado

_OTORGA RECURSOS PARA FINANCIAR EL FONDO DE PENSIONES DEL SERVICIO DE SEGURO SOCIAL
    Por cuanto el H. Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (22 totales)

- **Art. 1** — Establécese a partir del 1° de Enero de 1971, a beneficio del Fondo de Pensiones del Servicio de Seguro Social, la imposición adicional que esta institución recauda de conformidad al artículo 49 de la
- **Art. 2** — A partir del 1° de Julio de 1970, el salario mínimo imponible de los empleados domésticos será equivalente al 50% del salario mínimo industrial.
- **Art. 3** — Auméntase en 0,75% la imposición patronal establecida en la letra b) del artículo 53 de la ley N° 10.383, y auméntase en 0,25% la imposición de los asegurados contemplada en la letra a) del mismo artí
- **Art. 4** — Las imposiciones que se adeudan al Servicio de Seguro Social se liquidarán aplicándoles la tasa vigente al momento del pago.     Las diferencias que se produzcan se destinarán al Fondo de Pensiones de
- **Art. 5** — Establécese, a contar desde el 1° de Enero de 1971, un recargo de un 25% sobre el monto de la contribución que afecta a los bienes raíces de la Primera y Segunda Serie de todas las comunas del país, c
- **Art. 6** — Los empleadores y patrones morosos en el pago de las imposiciones a las instituciones de previsión adeudadas al 31 de Julio de 1970 que las cancelen dentro de los plazos que a continuación se indican,
- **Art. 7** — Autorízase a las Instituciones de Previsión Social para que, a solicitud de las Universidades, dentro del plazo de 60 días, contados desde la publicación de esta ley, consoliden las sumas que éstas le
- **Art. 8** — Sin perjuicio de las remuneraciones que perciban los abogados, procuradores y funcionarios de los servicios y departamentos inspectivos de las instituciones de previsión social, de planta y a contrata
- **Art. 9** — Introdúcense las siguientes modificaciones a la ley número 17.238:     a) Reemplázase en el inciso primero del artículo 6° la frase "libérase del pago de todos los derechos, impuestos, tasas y demás g
- **Art. 10** — Amplíase lo contemplado en el artículo 133 de la ley número 16.840, en el sentido de establecer que también han sido y son excedibles los ítem de los diversos beneficios que otorgan las leyes N°s 10.3
- **Art. 11** — Introdúcese la siguiente modificación en el inciso segundo del artículo 68 de la ley N° 15.840: Reemplázase la expresión "jubilación" por "pensión".     La modificación que se introduce a este artícul
- **Art. 12** — Reemplázase en el inciso primero del artículo 31 de la ley N° 15.386, la siguiente frase: "siempre que tengan 45 o más años de edad" por la siguiente: "que regirá en forma permanente y vitalicia siemp
- **Art. 13** — Establécese que para todos los efectos legales, los fondos puestos a disposición de la Dirección de Asistencia Social en el ítem 05/08/01.017 se regirán por las normas del 2% constitucional.
- **Art. 14** — Durante el año 1970, el 70% de los ingresos a que se refiere el artículo 16 de la ley N° 17.301 ingresarán en arcas fiscales y serán transferidos al Consejo Nacional de Menores.     Los organismos de
- **Art. 15** — Autorízase a las Instituciones de Previsión Social para que, a solicitud de parte, procedan, dentro del plazo de 60 días, contado desde la fecha de publicación de la presente ley en el Diario Oficial,
- **Art. 16** — Déjanse sin efecto las sanciones establecidas con motivo de la infracción a lo dispuesto en el inciso segundo del artículo 166, del D. F. L. N° 338, Estatuto Administrativo, para los funcionarios del
- **Art. 17** — Agrégase al N° 2 del artículo 64 de la ley N° 10.621, lo siguiente: "sin embargo, el que lo fuere como pensionado, podrá optar entre la pensión que en ella le correspondiere y el montepío que se estab
- **Art. 18** — El Servicio de Seguro Social dará preferencia al pago de los reajustes de sus pensionados a medida que cuente con las disponibilidades necesarias.
- **Art. 19** — Concédese un nuevo plazo de un año para acogerse a los beneficios establecidos por el artículo 1° transitorio de la ley N° 16.744.
- **Art. 20** — Los socios de cooperativas de producción y/o trabajo deberán obligatoriamente incorporarse, como imponentes, al Servicio de Seguro Social o a la Caja de Previsión de Empleados Particulares, según fuer
- **Art. 21** — Aplícase lo dispuesto en el artículo 5° de la ley N° 17.213 a los operadores de máquinas de contabilidad que se desempeñan actualmente en el Departamento de Contabilidad del Servicio de Seguro Social,
- **Art. 22** — Para los efectos de la aplicación del artículo 9° de la ley N° 15.267, se entenderá que el sueldo base del cargo de Ministro de la Corte Suprema es el establecido en el artículo 55 de la ley N° 17.272

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28998)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28998)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
