---
norma: Ley 17415
slug: ley-17415
tipo: ley
numero: 17415
titulo_oficial: "CONDONA INTERESES PENALES, SANCIONES Y MULTAS POR\nDIVIDENDOS HIPOTECARIOS ATRASADOS ADEUDADOS A LA\nCORPORACION DE LA VIVIENDA, CORPORACION DE SERVICIOS\nHABITACIONALES, JUNTA DE ADELANTO DE ARICA E\nINSTITUCIONES DE PREVISION OTRAS MATERIAS."
publicacion: 1971-03-03
promulgacion: 1971-02-26
emisor: ministerio-de-vivienda-y-urbanismo
leychile_code: 28996
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28996
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-vivienda-y-urbanismo/1971-03-03/17415
version_xml: 1971-03-03
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 17415

**Título oficial:** CONDONA INTERESES PENALES, SANCIONES Y MULTAS POR
DIVIDENDOS HIPOTECARIOS ATRASADOS ADEUDADOS A LA
CORPORACION DE LA VIVIENDA, CORPORACION DE SERVICIOS
HABITACIONALES, JUNTA DE ADELANTO DE ARICA E
INSTITUCIONES DE PREVISION OTRAS MATERIAS.

**Tipo:** Ley
**Número:** 17415
**Publicación:** 1971-03-03
**Promulgación:** 1971-02-26
**Versión vigente:** 1971-03-03
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE VIVIENDA Y URBANISMO

## Encabezado

_CONDONA INTERESES PENALES, SANCIONES Y MULTAS POR DIVIDENDOS HIPOTECARIOS ATRASADOS ADEUDADOS A LA CORPORACION DE LA VIVIENDA, CORPORACION DE SERVICIOS HABITACIONALES, JUNTA DE ADELANTO DE ARICA E INSTITUCIONES DE PREVISION OTRAS MATERIAS.
    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su_

## Artículos (4 totales)

- **Art. 5981620** — "Artículo 1°- Condónanse los intereses penales, sanciones y multas que se hubieren originado por dividendos hipotecarios atrasados, incluyéndose en ellos los que correspondan a sitios y viviendas, y p
- **Art. 2** — Las Instituciones a que se refiere el artículo anterior suspenderán la tramitación de toda acción judicial que tenga por objeto el cumplimiento de las obligaciones, cuya condonación y consolidación se
- **Art. 3** — Condónanse las deudas por repavimentación de la Avenida Arturo Prat, de la ciudad de Valdivia, conocida también como Avenida Costanera, que afectan a los propietarios de los predios con frente a dicha
- **Art. 4** — El Servicio de Impuestos Internos tasará, en un valor igual al precio de venta, las propiedades que fueron transferidas a sus asignatarios por la Corporación de la Vivienda en virtud de lo dispuesto e

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28996)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28996)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
