---
norma: Ley 17412
slug: ley-17412
tipo: ley
numero: 17412
titulo_oficial: "DISPONE EL OTORGAMIENTO DE TITULOS DEFINITIVOS DE\nDOMINIO A LOS OCUPANTES DE LAS POBLACIONES QUE MENCIONA;\nDECLARA DE UTILIDAD PUBLICA Y AUTORIZA LA EXPROPIACION\nDE LOS INMUEBLES QUE SEÑALA; CONCEDE NUEVO PLAZO PARA\nACOGERSE A LOS BENEFICIOS DEL ARTICULO 4° DE LA LEY\n16.742 Y MODIFICA DICHA LEY"
publicacion: 1971-03-03
promulgacion: 1971-02-12
emisor: ministerio-de-vivienda-y-urbanismo
leychile_code: 28995
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28995
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-vivienda-y-urbanismo/1971-03-03/17412
version_xml: 1974-12-21
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 17412

**Título oficial:** DISPONE EL OTORGAMIENTO DE TITULOS DEFINITIVOS DE
DOMINIO A LOS OCUPANTES DE LAS POBLACIONES QUE MENCIONA;
DECLARA DE UTILIDAD PUBLICA Y AUTORIZA LA EXPROPIACION
DE LOS INMUEBLES QUE SEÑALA; CONCEDE NUEVO PLAZO PARA
ACOGERSE A LOS BENEFICIOS DEL ARTICULO 4° DE LA LEY
16.742 Y MODIFICA DICHA LEY

**Tipo:** Ley
**Número:** 17412
**Publicación:** 1971-03-03
**Promulgación:** 1971-02-12
**Versión vigente:** 1974-12-21
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE VIVIENDA Y URBANISMO

## Encabezado

_DISPONE EL OTORGAMIENTO DE TITULOS DEFINITIVOS DE
DOMINIO A LOS OCUPANTES DE LAS POBLACIONES QUE MENCIONA;
DECLARA DE UTILIDAD PUBLICA Y AUTORIZA LA EXPROPIACION DE
LOS INMUEBLES QUE SEÑALA; CONCEDE NUEVO PLAZO PARA ACOGERSE
A LOS BENEFICIOS DEL ARTICULO 4° DE LA LEY 16.742 Y
MODIFICA DICHA LEY
    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación
al siguiente
    PROYECTO DE LEY:_

## Artículos (15 totales)

- **Art. 8923618** — "ARTICULO 1° El Servicio Nacional de Salud o el Servicio Público que corresponda, dentro del plazo de ciento ochenta días, contado desde la vigencia de esta ley, otorgará títulos de dominio, en forma
- **Art. 2** — La Corporación de Servicios Habitacionales deberá otorgar títulos de dominio a los actuales ocupantes de las poblaciones "Irene Frei" y "Alcalde Dr. Enrique Dintrans", de Rancagua, dentro del plazo de
- **Art. 3** — Si por razones de orden técnico para el desarrollo de obras de urbanización en la población El Pantano, de Valdivia, no se pudiere otorgar títulos de dominio a determinados ocupantes, se les dará pref
- **Art. 4** — La Corporación de Servicios Habitacionales transferirá gratuitamente, a sus actuales ocupantes, los terrenos que se expropien al Servicio Agrícola y Ganadero y en los cuales se encuentran ubicadas las
- **Art. 5** — El Ministerio de Tierras y Colonización, dentro del plazo de 180 días contado desde la vigencia de esta ley y sin sujeción a las exigencias legales de superficie mínima, otorgará título gratuito de do
- **Art. 6** — Declárase de utilidad pública y autorízase a la Municipalidad de Calama para expropiar, por cuenta y a nombre de sus actuales ocupantes, los terrenos de propiedad de don Ernesto Núñez Toro, ubicados e
- **Art. 7** — Declárase de utilidad pública y autorízase a la Municipalidad de Calama para expropiar los terrenos a que se refiere el Acuerdo de esa Corporación, de fecha 6 de mayo de 1965, aprobado por decreto N°
- **Art. 8** — Dentro del plazo de un año, el Departamento de Bienes Nacionales del Ministerio de Tierras y Colonización entregará títulos gratuitos de dominio a los actuales ocupantes de las poblaciones levantadas
- **Art. 9** — Serán aplicables a las poblaciones de que trata la presente ley las normas del artículo 45° y demás que sean procedentes, contenidas en el Título IV del decreto con fuerza de ley 2, de 1959.
- **Art. 10** — DEROGADO
- **Art. 11** — Declárase de utilidad pública y ordénase a la Corporación de Mejoramiento Urbano, expropiar, por cuenta y en beneficio de sus actuales ocupantes, las propiedades ubicadas en calle Riquelme N°s 564, 57
- **Art. 12** — Las sedes sociales de propiedad de las Juntas de Vecinos y de los Centros de Madres estarán exentas del pago de la parte fiscal de las contribuciones de bienes raíces. Asimismo, las Juntas de Vecinos,
- **Art. 13** — DEROGADO
- **Art. 14** — Concédese, a contar de la publicación de la presente ley, un nuevo plazo de un año para acogerse a los beneficios establecidos en el artículo 4° de la ley 16.742.
- **Art. 15** — Agrégase, en el inciso 2°, del artículo 57°, de la ley 16.742, a continuación de la expresión "Corporación de la Vivienda", la siguiente frase, precedida de una coma (,): "la Dirección de Planificació

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=28995)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=28995)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
