---
norma: Ley 17419
slug: ley-17419
tipo: ley
numero: 17419
titulo_oficial: "AUTORIZA LA ERECCION DE UN MONUMENTO A LA MEMORIA DE DON RENE SCHNEIDER CHEREAU, Y DENOMINA \"AVENIDA GENERAL RENE SCHNEIDER CHEREAU\" A LA ACTUAL AVENIDA DIAGONAL ORIENTE, DE LA CIUDAD DE SANTIAGO"
publicacion: 1971-04-16
promulgacion: 1971-03-30
emisor: ministerio-del-interior
leychile_code: 29000
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=29000
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-interior/1971-04-16/17419
version_xml: 1971-04-16
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 17419

**Título oficial:** AUTORIZA LA ERECCION DE UN MONUMENTO A LA MEMORIA DE DON RENE SCHNEIDER CHEREAU, Y DENOMINA "AVENIDA GENERAL RENE SCHNEIDER CHEREAU" A LA ACTUAL AVENIDA DIAGONAL ORIENTE, DE LA CIUDAD DE SANTIAGO

**Tipo:** Ley
**Número:** 17419
**Publicación:** 1971-04-16
**Promulgación:** 1971-03-30
**Versión vigente:** 1971-04-16
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL INTERIOR

## Encabezado

_AUTORIZA LA ERECCION DE UN MONUMENTO A LA MEMORIA DE DON RENE SCHNEIDER CHEREAU, Y DENOMINA "AVENIDA GENERAL RENE SCHNEIDER CHEREAU" A LA ACTUAL AVENIDA DIAGONAL ORIENTE, DE LA CIUDAD DE SANTIAGO
    Por cuanto el H. Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    PROYECTO DE LEY:_

## Artículos (5 totales)

- **Art. 9046361** — "ARTICULO 1° Autorízase la erección por suscripción popular, en la ciudad de Santiago, de un monumento a la memoria del ex Comandante en Jefe del Ejército de Chile, General don René Schneider Chereau.
- **Art. 2** — Este monumento será instalado en la vecindad del recinto de la Escuela Militar del General don Bernardo O`Higgins, en un lugar que asegure su relevancia, y la suscripción popular estará a cargo del Mi
- **Art. 3** — Asimismo, autorízase para efectuar anulmente, y por el tiempo que sea necesario para dar término a la obra a que se refiere el artículo 1°, una colecta pública en el territorio nacional, que se denomi
- **Art. 4** — Las donaciones que se efectuaren para costear la erección de este monumento estarán exentas de toda clase de impuestos, no requerirán el trámite de insinuación y se depositarán en la Cuenta Especial a
- **Art. 5** — A partir de la fecha de la publicación de la presente ley, denomínase "Avenida General René Schneider Chereau" a la Avenida Diagonal Oriente de la ciudad de Santiago.".

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=29000)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=29000)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
