---
norma: Ley 17426
slug: ley-17426
tipo: ley
numero: 17426
titulo_oficial: "CONCEDE BONIFICACION, LIBERA DE RESPONSABILIDAD Y DE\nLA OBLIGACION QUE INDICA AL PERSONAL QUE SEÑALA"
publicacion: 1971-04-27
promulgacion: 1971-04-16
emisor: ministerio-de-salud-publica
leychile_code: 29007
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=29007
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-salud-publica/1971-04-27/17426
version_xml: 1971-04-27
derogado: no derogado
materias_bcn: ["Personal del S.N.S.", "Ley no. 17.272, Art. 4°", "Bonificación No Imponible de Sueldo Vital Mensual", "Huelga del Personal S.N.S. agosto 1970", "Sumarios Administrativos"]
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 17426

**Título oficial:** CONCEDE BONIFICACION, LIBERA DE RESPONSABILIDAD Y DE
LA OBLIGACION QUE INDICA AL PERSONAL QUE SEÑALA

**Tipo:** Ley
**Número:** 17426
**Publicación:** 1971-04-27
**Promulgación:** 1971-04-16
**Versión vigente:** 1971-04-27
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE SALUD PÚBLICA

## Materias (BCN)

- Personal del S.N.S.
- Ley no. 17.272, Art. 4°
- Bonificación No Imponible de Sueldo Vital Mensual
- Huelga del Personal S.N.S. agosto 1970
- Sumarios Administrativos

## Encabezado

_CONCEDE BONIFICACION, LIBERA DE RESPONSABILIDAD Y DE LA OBLIGACION QUE INDICA AL PERSONAL QUE SEÑALA Por cuanto el H. Congreso Nacional ha dado su_

## Artículos (3 totales)

- **Art. 7179125** — "Artículo 1°- Concédese al personal a que se refiere el artículo 4° de la ley N° 17.272, salvo el exceptuado en ese mismo precepto legal, una bonificación no imponible de un sueldo vital mensual escal
- **Art. 2** — Libérase de responsabilidad administrativa al personal del Servicio Nacional de Salud que fue sometido a sumario instruido por funcionarios de la Contraloría General de la República, como consecuencia
- **Art. 3** — Libérase de la obligación de restituir la remuneración correspondiente a los días no trabajados, al personal del Servicio Nacional de Salud que paralizó sus labores como consecuencia de la huelga del

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=29007)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=29007)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
