---
norma: Ley 17431
slug: ley-17431
tipo: ley
numero: 17431
titulo_oficial: "AUTORIZA A LA UNIVERSIDAD AUSTRAL DE CHILE PARA\nORGANIZAR EL CENTRO DE INVESTIGACIONES QUE INDICA Y\nMODIFICA LAS LEYES QUE SEÑALA"
publicacion: 1971-05-17
promulgacion: 1971-05-10
emisor: ministerio-de-salud-publica
leychile_code: 29011
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=29011
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-salud-publica/1971-05-17/17431/es@1971-05-17
version_xml: 1978-12-29
derogado: no derogado
materias_bcn: ["Universidad Austral de Chile", "Centro de Investigaciones Hematológicas Rodollfo Virchow", "Investigación Científica de la Leucemia", "Ley no. 16.720, Art. 3°", "Polla Chilena de Beneficencia", "Sorteo Anual Ordinario a Beneficio del Banco Nacional de Sangre y de Centro Hematológico"]
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 17431

**Título oficial:** AUTORIZA A LA UNIVERSIDAD AUSTRAL DE CHILE PARA
ORGANIZAR EL CENTRO DE INVESTIGACIONES QUE INDICA Y
MODIFICA LAS LEYES QUE SEÑALA

**Tipo:** Ley
**Número:** 17431
**Publicación:** 1971-05-17
**Promulgación:** 1971-05-10
**Versión vigente:** 1978-12-29
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE SALUD PÚBLICA

## Materias (BCN)

- Universidad Austral de Chile
- Centro de Investigaciones Hematológicas Rodollfo Virchow
- Investigación Científica de la Leucemia
- Ley no. 16.720, Art. 3°
- Polla Chilena de Beneficencia
- Sorteo Anual Ordinario a Beneficio del Banco Nacional de Sangre y de Centro Hematológico

## Encabezado

_AUTORIZA A LA UNIVERSIDAD AUSTRAL DE CHILE PARA ORGANIZAR EL
CENTRO DE INVESTIGACIONES QUE INDICA Y MODIFICA LAS LEYES
QUE SEÑALA

    Por cuanto el H. Congreso Nacional ha dado su
aprobación al siguiente

    Proyecto de ley:_

## Artículos (3 totales)

- **Art. 5981684** — "Artículo 1°.- La Universidad Austral de Chile organizará, bajo su dependencia, el Centro de Investigaciones Hematológicas, denominado "Rodolfo Virchow", en la ciudad de Valdivia.     Su función primo
- **Art. 2** — Derogado.
- **Art. 3** — En el artículo 1° de la ley N° 12.877, reemplázase la palabra "Anexo" por la siguiente frase, precedida de una coma: "pabellones para labor cultural y de auxilio social anexos"; e intercálase a contin

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=29011)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=29011)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
