---
norma: Ley 17437
slug: ley-17437
tipo: ley
numero: 17437
titulo_oficial: "MODIFICA CUANTIAS ESTABLECIDAS EN EL CODIGO PENAL\nPARA LOS EFECTOS DE LA PENALIDAD DE DETERMINADOS DELITOS"
publicacion: 1971-06-09
promulgacion: 1971-06-02
emisor: ministerio-de-justicia
leychile_code: 29014
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=29014
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-justicia/1971-06-09/17437
version_xml: 1971-06-09
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 17437

**Título oficial:** MODIFICA CUANTIAS ESTABLECIDAS EN EL CODIGO PENAL
PARA LOS EFECTOS DE LA PENALIDAD DE DETERMINADOS DELITOS

**Tipo:** Ley
**Número:** 17437
**Publicación:** 1971-06-09
**Promulgación:** 1971-06-02
**Versión vigente:** 1971-06-09
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE JUSTICIA

## Encabezado

_MODIFICA CUANTIAS ESTABLECIDAS EN EL CODIGO PENAL PARA LOS EFECTOS DE LA PENALIDAD DE DETERMINADOS DELITOS Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    PROYECTO DE LEY_

## Artículos (5 totales)

- **Art. 7179133** — "Artículo 1°.- Modifícase el Código Penal en la siguiente forma:     1) Sustitúyese en el artículo 170 la expresión "tres centésimos de escudo" por "medio sueldo vital".     2) Sustitúyese en el artíc
- **Art. 2** — Sustitúyese en los N.os 2° y 4° del artículo 363 del Código de Procedimiento Penal la expresión "E° 50" por "veinte sueldos vitales".     Agrégase al N° 8° del mismo artículo 363, a continuación de la
- **Art. 3** — Suprímense en el inciso primero del artículo 12 de la Ley N° 17.155, de 11 de junio de 1969, las palabras "cuantías y las" y "unas u otras", como asimismo las comas (,) que preceden y siguen a estas ú
- **Art. 4** — La expresión "sueldo vital" en cualquiera disposición de los Códigos Penal y de Procedimiento Penal se refiere al sueldo vital mensual, escala A), del departamento de Santiago, vigente a la fecha de c
- **Art. 7179137** — transitorio.- Las disposiciones de esta ley se aplicarán a los actualmente procesados, considerándose para ello el sueldo vital mensual, escala A), del departamento Santiago, vigente a la fecha de com

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=29014)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=29014)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
