---
norma: Ley 17434
slug: ley-17434
tipo: ley
numero: 17434
titulo_oficial: "FACULTA AL PRESIDENTE DE LA REPUBLICA PARA PROMULGAR, DENTRO DEL PLAZO QUE SEñALA, EL ESTATUTO DE LA UNIVERSIDAD DE CHILE APROBADO POR EL CONGRESO UNIVERSITARIO TRANSITORIO."
publicacion: 1971-05-31
promulgacion: 1971-05-27
emisor: ministerio-de-educacion-publica
leychile_code: 29013
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=29013
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-educacion-publica/1971-05-31/17434
version_xml: 1971-05-31
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 17434

**Título oficial:** FACULTA AL PRESIDENTE DE LA REPUBLICA PARA PROMULGAR, DENTRO DEL PLAZO QUE SEñALA, EL ESTATUTO DE LA UNIVERSIDAD DE CHILE APROBADO POR EL CONGRESO UNIVERSITARIO TRANSITORIO.

**Tipo:** Ley
**Número:** 17434
**Publicación:** 1971-05-31
**Promulgación:** 1971-05-27
**Versión vigente:** 1971-05-31
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE EDUCACIÓN PÚBLICA

## Encabezado

_Ley 17434

FACULTA AL PRESIDENTE DE LA REPUBLICA PARA PROMULGAR, DENTRO DEL PLAZO QUE SEÑALA, EL ESTATUTO DE LA UNIVERSIDAD DE CHILE APROBADO POR EL CONGRESO UNIVERSITARIO TRANSITORIO

    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente

    PROYECTO DE LEY:_

## Artículos (3 totales)

- **Art. 9046373** — "ARTICULO 1° Facúltase al Presidente de la República para que, dentro del plazo de 30 días contado desde la publicación de la presente ley, promulgue el Estatuto de la Universidad de Chile aprobado po
- **Art. 2** — El Presidente de la República, al hacer uso de la facultad que le confiere el artículo anterior, deberá promulgar, como artículos 59° y 15° transitorio del referido Estatuto, los siguientes:      "Art
- **Art. 9046375** — TRANSITORIO En tanto subsistan las actuales Facultades de la Universidad de Chile y la designación de los Secretarios de ellas se ajusta a las normas del decreto con fuerza de ley 280, de 1931, no reg

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=29013)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=29013)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
