---
norma: Ley 17446
slug: ley-17446
tipo: ley
numero: 17446
titulo_oficial: "AUMENTA, EN FORMA GRADUAL Y TRANSITORIA, EL\nESCALAFON DE OFICIALES DE MAR"
publicacion: 1971-07-07
promulgacion: 1971-07-06
emisor: ministerio-de-defensa-nacional_subsecretaria-de-marina
leychile_code: 29023
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=29023
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-defensa-nacional_subsecretaria-de-marina/1971-07-07/17446
version_xml: 1971-07-07
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 17446

**Título oficial:** AUMENTA, EN FORMA GRADUAL Y TRANSITORIA, EL
ESCALAFON DE OFICIALES DE MAR

**Tipo:** Ley
**Número:** 17446
**Publicación:** 1971-07-07
**Promulgación:** 1971-07-06
**Versión vigente:** 1971-07-07
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE DEFENSA NACIONAL

## Encabezado

_AUMENTA, EN FORMA GRADUAL Y TRANSITORIA, EL ESCALAFON DE OFICIALES DE MAR
    Por cuanto el H. Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (15 totales)

- **Art. 8831174** — "Artículo 1.- Facúltase al Presidente de la República para aumentar en forma gradual y transitoria el Escalafón de Oficiales de Mar, fijado por el artículo 222 del D.F.L. N° 1, del Ministerio de Defen
- **Art. 2** — El mayor número de cargos que se creen en el nuevo Escalafón señalado en el artículo anterior se financiará con la supresión de 9 cargos de Tenientes 2.°s de Mar y dejando sin proveer transitoriamente
- **Art. 3** — Cuando se requiera completar el Escalafón de Oficiales Ejecutivos e Ingenieros Navales con los cargos de Tenientes 2°s que se hubieren utilizado para el incremento del Escalafón de Oficiales de Mar, e
- **Art. 4** — Introdúcense al D.F.L. N.° 1, de 1968, sobre Estatuto del Personal de las Fuerzas Armadas, las modificaciones que se indican:     a) Derógase el artículo 9.     b) Sustitúyense en el artículo 50 letra
- **Art. 5** — Sustitúyese en el Título VI, Capítulo II, "ARMADA" artículo 222°, letra A, Oficiales de Línea del decreto con fuerza de ley 1, de 1968, sobre Estatuto del Personal de las Fuerzas Armadas, el Escalafón
- **Art. 6** — El mayor gasto anual que signifique la implantación del Escalafón de Oficiales de Abastecimiento, a que se refiere la presente ley, se financiará con cargo a los mayores recursos que para estos efecto
- **Art. 7** — Agrégase en el Capítulo III del Título II del D.F.L. (G) N.° 1 de 1968, lo siguiente:     "PARRAFO 4° Beneficios y derechos especiales Artículo 130 bis.- Las franquicias y demás modalidades establecid
- **Art. 8** — Modifícase el D.F.L. N° 1, de 1968, artículo 220°, letra "C", modificado por el D.F.L. N° 5 de 1968, artículo 2° letra F "Servicios de Sanidad" II Planta Directiva, Profesional y Técnica, asimilada al
- **Art. 9** — El personal que formaba parte de los escalafones de Enfermeras Universitarias, de Matronas y de Dietistas, y las Dietistas y el Contador Civil del Hospital Militar, que no formaban escalafón, contempl
- **Art. 10** — Agrégase al final del inciso sexto de la letra g) del artículo 135 del D.F.L. N.° 1, de 1968, la siguiente frase: "Esta franquicia subsistirá posteriormente mientras el interesado mantenga la propieda
- **Art. 11** — Derógase a contar desde el día 1.° de Abril de 1971 el decreto supremo N.° 15 de la Subsecretaría de Guerra, de 7 de Enero de 1970, dictado en virtud de la facultad otorgada por el artículo 16 de la l
- **Art. 12** — Otórgase un nuevo plazo hasta el 31 de Octubre de 1971, para que las montepiadas de los ex Combatientes de la Campaña del Pacífico y cuyas pensiones son pagadas por la Tesorería General de la Repúblic
- **Art. 13** — Agrégase al final del inciso segundo de la letra g) del artículo 135 del D.F.L. N.° 1, de 1968, la siguiente oración: "Para el solo efecto de aplicar esta liberación al personal de la Defensa Nacional
- **Art. 8831187** — ARTICULOS TRANSITORIOS {ARTS. 1-2} Artículo 1.- Concédese al personal que formó parte de la dotación del submarino "Simpson" de la Armada de Chile, en su viaje de Comisión de Servicio al extranjero di
- **Art. 2** — Facúltase al Presidente de la República para que, en el plazo de 30 días a contar desde la fecha de publicación de la presente ley, pueda designar en calidad de titulares y con compatibilidad de funci

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=29023)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=29023)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
