---
norma: Ley 17443
slug: ley-17443
tipo: ley
numero: 17443
titulo_oficial: "AGREGA A CONTINUACION DEL ARTICULO 17 DE LA LEY N°\n16.781, EL ARTICULO NUEVO QUE INDICA"
publicacion: 1971-07-07
promulgacion: 1971-06-24
emisor: ministerio-de-salud-publica
leychile_code: 29020
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=29020
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-salud-publica/1971-07-07/17443
version_xml: 1971-07-07
derogado: no derogado
materias_bcn: ["Ley no. 16.781, Art. 17 bis", "Servicio Médico Nacional de Empleados", "Convenios con Empresas", "Subsidios por Enfermedad", "Empleados y Obreros", "Ley no. 10.383", "Ley no. 16.781, Art. 17"]
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 17443

**Título oficial:** AGREGA A CONTINUACION DEL ARTICULO 17 DE LA LEY N°
16.781, EL ARTICULO NUEVO QUE INDICA

**Tipo:** Ley
**Número:** 17443
**Publicación:** 1971-07-07
**Promulgación:** 1971-06-24
**Versión vigente:** 1971-07-07
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE SALUD PÚBLICA

## Materias (BCN)

- Ley no. 16.781, Art. 17 bis
- Servicio Médico Nacional de Empleados
- Convenios con Empresas
- Subsidios por Enfermedad
- Empleados y Obreros
- Ley no. 10.383
- Ley no. 16.781, Art. 17

## Encabezado

_AGREGA A CONTINUACION DEL ARTICULO 17 DE LA LEY N° 16.781, EL ARTICULO NUEVO QUE INDICA
    Por cuanto el H. Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (4 totales)

- **Art. 7179151** — "Artículo 1°. Agrégase a continuación del artículo 17 de la ley N° 16.781, de 2 de Mayo de 1968, el siguiente artículo nuevo con el número 17 bis:     "Artículo 17 bis.- El Servicio Médico Nacional de
- **Art. 2** — El Servicio Nacional de Salud podrá convenir con las empresas que tengan más de 25 obreros, el pago directo por éstas de los subsidios por enfermedad que se otorguen a los obreros afectos a la ley N°
- **Art. 3** — Suprímese en el artículo 3° de la ley N° 17.146 la frase "de Químicos Farmacéuticos.".
- **Art. 4** — Reemplázase en el inciso primero del artículo 17 de la ley N° 16.781 la frase "los imponentes de la Subsección Imprenta de Obras" por "los obreros imponentes del Departamento de Periodistas.".".

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=29020)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=29020)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
