---
norma: Ley 17441
slug: ley-17441
tipo: ley
numero: 17441
titulo_oficial: "AUTORIZA AL PRESIDENTE DE LA REPUBLICA PARA\nTRANSFERIR GRATUITAMENTE A LA MUNICIPALIDAD DE SAN\nANTONIO EL DOMINIO DE LOS INMUEBLES FISCALES QUE SE\nINDIVIDUALIZAN; MODIFICA LA LEY 16.591"
publicacion: 1971-06-28
promulgacion: 1971-06-18
emisor: ministerio-de-tierras-y-colonizacion
leychile_code: 29018
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=29018
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-tierras-y-colonizacion/1971-06-28/17441/es@1971-06-28
version_xml: 1971-06-28
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 17441

**Título oficial:** AUTORIZA AL PRESIDENTE DE LA REPUBLICA PARA
TRANSFERIR GRATUITAMENTE A LA MUNICIPALIDAD DE SAN
ANTONIO EL DOMINIO DE LOS INMUEBLES FISCALES QUE SE
INDIVIDUALIZAN; MODIFICA LA LEY 16.591

**Tipo:** Ley
**Número:** 17441
**Publicación:** 1971-06-28
**Promulgación:** 1971-06-18
**Versión vigente:** 1971-06-28
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE TIERRAS Y COLONIZACIÓN

## Encabezado

_AUTORIZA AL PRESIDENTE DE LA REPUBLICA PARA TRANSFERIR GRATUITAMENTE A LA MUNICIPALIDAD DE SAN ANTONIO EL DOMINIO DE LOS INMUEBLES FISCALES QUE SE INDIVIDUALIZAN; MODIFICA LA LEY 16.591
    Por cuanto el H. Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    PROYECTO DE LEY:_

## Artículos (4 totales)

- **Art. 5981716** — "ARTICULO 1° Autorízase al Presidente de la República para transferir gratuitamente a la Municipalidad de San Antonio el dominio de los inmuebles fiscales que se individualizan en el artículo siguient
- **Art. 2** — Los inmuebles que se transfieren son los siguientes:     a) Terreno ubicado entre las calles Patria y Lincoyán, con los deslindes siguientes: Norte, en 24 metros, con Campamento Nuevo Fiscal; Sur, en
- **Art. 3** — Si la Municipalidad de San Antonio diere a estos terrenos un uso distinto de aquel que se indica en cada caso, la enajenación a título gratuito se resolverá de pleno derecho, volviendo los terrenos qu
- **Art. 4** — Agréganse los siguientes incisos nuevos al artículo 3° de la ley 16.591:     "Sin embargo, de los recursos que le corresponden a la Municipalidad de Rengo, el 10% se destinará al presupuesto ordinario

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=29018)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=29018)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
