---
norma: Ley 17458
slug: ley-17458
tipo: ley
numero: 17458
titulo_oficial: "MODIFICA LA LEY N°. 16.789 Y AUTORIZA A LAS\nMUNICIPALIDADES PROPIETARIAS O QUE EXPLOTEN EMPRESAS\nELECTRICAS PARA ORGANIZARLAS EN LA FORMA QUE INDICA"
publicacion: 1971-07-28
promulgacion: 1971-07-20
emisor: ministerio-del-interior
leychile_code: 29034
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=29034
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-interior/1971-07-28/17458/es@1971-07-28
version_xml: 1971-07-28
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 17458

**Título oficial:** MODIFICA LA LEY N°. 16.789 Y AUTORIZA A LAS
MUNICIPALIDADES PROPIETARIAS O QUE EXPLOTEN EMPRESAS
ELECTRICAS PARA ORGANIZARLAS EN LA FORMA QUE INDICA

**Tipo:** Ley
**Número:** 17458
**Publicación:** 1971-07-28
**Promulgación:** 1971-07-20
**Versión vigente:** 1971-07-28
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL INTERIOR

## Encabezado

_MODIFICA LA LEY N°. 16.789 Y AUTORIZA A LAS MUNICIPALIDADES PROPIETARIAS O QUE EXPLOTEN EMPRESAS ELECTRICAS PARA ORGANIZARLAS EN LA FORMA QUE INDICA Por cuanto el H. Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de Ley:_

## Estructura

- **Artículo Transitorio**: ARTICULOS TRANSITORIOS

## Artículos (13 totales)

- **Art. 8797722** — "Artículo 1.- Las Municipalidades del país que sean propietarias o que exploten empresas eléctricas, organizarán dichas empresas en forma independiente de las oficinas municipales, como si se tratara
- **Art. 2** — Las empresas eléctricas llevarán una contabilidad totalmente independiente de las correspondientes a las Municipalidades, formulando las cuentas separadas necesarias, los presupuestos anuales de entra
- **Art. 3** — La Municipalidad abonará a la empresa respectiva las cantidades que correspondan por el alumbrado público y por los consumos de servicios municipales, de acuerdo con las tarifas que fije la Comisión d
- **Art. 4** — La empresa eléctrica municipal estará dirigida por el Alcalde, asesorado por un Administrador designado por los dos tercios de los Regidores que forman la Municipalidad, y deberá tener la calidad de T
- **Art. 5** — El Alcalde, previo informe del Administrador, deberá presentar anualmente a la aprobación municipal el presupuesto de entradas y gastos de la empresa, a más tardar el 30 de Noviembre del año anterior
- **Art. 6** — La contabilidad de la empresa quedará sometida a todas las disposiciones legales por las que se rigen las concesiones eléctricas y, en especial, a la rendición de cuentas ante la Contraloría General d
- **Art. 7** — Los balances de la empresa se practicarán anualmente al 31 de Diciembre, y el Alcalde deberá someterlos a la aprobación municipal antes del 31 de Enero del año siguiente.
- **Art. 8** — El representante legal de la empresa eléctrica será el Administrador, sin perjuicio de la dirección que corresponda al Alcalde.
- **Art. 9** — Cuando una empresa eléctrica municipal adquiera la energía que distribuye de una cooperativa de electrificación, deberá hacerlo en calidad de no socio. La cooperativa, por su parte, estará obligada a
- **Art. 10** — Cada empresa eléctrica municipal elaborará un proyecto de reglamento para la aplicación de las disposiciones de la presente ley, el que será sometido a la aprobación de la Municipalidad y de la Superi
- **Art. 11** — Suprímese en el artículo 4 de la ley N°. 16.789, la siguiente frase: "alterar el orden de prelación en la ejecución de ellas"
- **Art. 1** — Lo dispuesto en esta ley no podrá, en ningún caso, significar despido del personal de las empresas eléctricas municipales, ni menoscabar las remuneraciones, beneficios y derechos en general, de que ac
- **Art. 2** — Todas las empresas eléctricas municipales en actual funcionamiento, que no hayan cumplido con el trámite de la petición de concesión, deberán hacerlo dentro del plazo de 90 días, contado desde la publ

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=29034)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=29034)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
