---
norma: Ley 17468
slug: ley-17468
tipo: ley
numero: 17468
titulo_oficial: "DECLARA QUE LA BONIFICACION QUE INDICA ES Y HA\nDEBIDO SER CONSIDERADA PARA CALCULAR LA BONIFICACION\nOTORGADA POR EL ARTICULO 1 DE LA LEY N° 17.015"
publicacion: 1971-08-23
promulgacion: 1971-08-17
emisor: ministerio-del-trabajo-y-prevision-social
leychile_code: 29040
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=29040
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-trabajo-y-prevision-social/1971-08-23/17468
version_xml: 1971-08-23
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 17468

**Título oficial:** DECLARA QUE LA BONIFICACION QUE INDICA ES Y HA
DEBIDO SER CONSIDERADA PARA CALCULAR LA BONIFICACION
OTORGADA POR EL ARTICULO 1 DE LA LEY N° 17.015

**Tipo:** Ley
**Número:** 17468
**Publicación:** 1971-08-23
**Promulgación:** 1971-08-17
**Versión vigente:** 1971-08-23
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL TRABAJO Y PREVISIÓN SOCIAL

## Encabezado

_DECLARA QUE LA BONIFICACION QUE INDICA ES Y HA DEBIDO SER CONSIDERADA PARA CALCULAR LA BONIFICACION OTORGADA POR EL ARTICULO 1 DE LA LEY N° 17.015 Por cuanto el H. Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (3 totales)

- **Art. 8912583** — "Artículo 1.- Declárase que la bonificación establecida en el artículo 1 de la ley N° 17.378 es y ha debido ser considerada para calcular la bonificación otorgada por el artículo 1 de la ley N° 17.015
- **Art. 2** — Condónanse las cantidades que deberían descontarse de las remuneraciones de los personales de las instituciones a que se refiere el artículo 1 de la ley N° 17.378, con motivo de los días no trabajados
- **Art. 3** — Agrégase en el inciso primero del artículo 5 de la ley N° 17.015, suprimiendo el punto final (.), lo siguiente: "y los Fiscales no podrán percibir una renta inferior a la de dichos Jefes disminuida en

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=29040)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=29040)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
