---
norma: Ley 17471
slug: ley-17471
tipo: ley
numero: 17471
titulo_oficial: "FACULTA A LAS MUNICIPALIDADES DEL PAIS PARA OTORGAR CARNET DE CONDUCTOR DE TRICICLOS, BICICLETAS Y DE OTROS VEHICULOS SIMILARES DE TRANSPORTE NO MOTORIZADO Y DE TRACCION ANIMAL A PERSONAS ANALFABETAS."
publicacion: 1971-09-03
promulgacion: 1971-08-18
emisor: ministerio-del-interior
leychile_code: 29043
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=29043
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-interior/1971-09-03/17471
version_xml: 1971-09-03
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 17471

**Título oficial:** FACULTA A LAS MUNICIPALIDADES DEL PAIS PARA OTORGAR CARNET DE CONDUCTOR DE TRICICLOS, BICICLETAS Y DE OTROS VEHICULOS SIMILARES DE TRANSPORTE NO MOTORIZADO Y DE TRACCION ANIMAL A PERSONAS ANALFABETAS.

**Tipo:** Ley
**Número:** 17471
**Publicación:** 1971-09-03
**Promulgación:** 1971-08-18
**Versión vigente:** 1971-09-03
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL INTERIOR

## Encabezado

_OTORGA CARNET DE CONDUCTOR DE VEHICULOS QUE INDICA A PERSONAS ANALFABETAS, PREVIO EXAMEN QUE SEÑALA Por cuanto el H. Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente,
    Proyecto de ley:_

## Artículos (3 totales)

- **Art. 8284293** — "Artículo 1°.- La Municipalidades del país podrán otorgar carnet de conductor de triciclos, bicicletas, de otros vehículos similares de transporte no motorizado y de vehiculos de tracción animal a aqu
- **Art. 2** — Dentro del plazo de 30 días, contados desde la publicación de esta ley, el Ministerio de Obras Públicas y Transportes deberá elaborar un Reglamento para la aplicación del artículo precedente y lo dist
- **Art. 3** — Las Municipalidades del país se regirán por el reglamento a que se refiere el artículo anterior para otorgar patente y permiso para manejar bicicletas, triciclos, vehículos similares de transporte no

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=29043)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=29043)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
