---
norma: Ley 17477
slug: ley-17477
tipo: ley
numero: 17477
titulo_oficial: "EXIME DE TODA CLASE DE IMPUESTOS, CONTRIBUCIONES, DERECHOS, TASAS, PATENTES Y DEMAS GRAVAMENES QUE INDICA A ASTILLEROS Y MAESTRANZAS DE LA ARMADA ASMAR"
publicacion: 1971-09-04
promulgacion: 1971-08-24
emisor: ministerio-de-defensa-nacional
leychile_code: 29049
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=29049
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-defensa-nacional/1971-09-04/17477
version_xml: 1971-09-04
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 17477

**Título oficial:** EXIME DE TODA CLASE DE IMPUESTOS, CONTRIBUCIONES, DERECHOS, TASAS, PATENTES Y DEMAS GRAVAMENES QUE INDICA A ASTILLEROS Y MAESTRANZAS DE LA ARMADA ASMAR

**Tipo:** Ley
**Número:** 17477
**Publicación:** 1971-09-04
**Promulgación:** 1971-08-24
**Versión vigente:** 1971-09-04
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE DEFENSA NACIONAL

## Encabezado

_EXIME DE TODA CLASE DE IMPUESTOS, CONTRIBUCIONES, DERECHOS, TASAS, PATENTES Y DEMAS GRAVAMENES QUE INDICA A ASTILLEROS Y MAESTRANZAS DE LA ARMADA "ASMAR" Por cuanto el H. Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (5 totales)

- **Art. 5981856** — "Artículo 1. Para el cumplimiento de sus actividades y funciones, establecidas en su ley orgánica, DFL. N° 321, de 1960, Astilleros y Maestranzas de la Armada "ASMAR" estará exenta de toda clase de im
- **Art. 2** — Facúltase al Presidente de la República para que disponga por decreto supremo la transferencia de dominio de bienes muebles e inmuebles entre el Fisco (Armada) y "ASMAR", y viceversa, que los planes d
- **Art. 3** — Sustitúyese el artículo 35 del DFL. N° 321, de 1960, por el siguiente:     "Artículo 35.- Para solicitar servicios a ASMAR, el Ejército, la Armada y la Fuerza Aérea no tendrán obligación de llamar a p
- **Art. 4** — Para los efectos del cumplimiento de las funciones y actividades establecidas en su ley orgánica, DFL. N° 223, de 1953, las Fábricas y Maestranzas del Ejército (FAMAE) gozarán de las franquicias tribu
- **Art. 5981860** — transitorio.- Condónanse los impuestos, intereses penales y multas, derechos, tasas, patentes y demás cargas o tributos que Astilleros y Maestranzas de la Armada adeude o que se hayan devengado a la f

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=29049)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=29049)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
