---
norma: Ley 17474
slug: ley-17474
tipo: ley
numero: 17474
titulo_oficial: "APLICA A JUNTA DE ADELANTO DE ARICA NORMAS SOBRE\nESCRITURACION VIGENTES PARA EL MINISTERIO E\nINSTITUCIONES DE LA VIVIENDA Y DISPONE TRANSFERENCIA DE\nVIVIENDAS DE AUTOCONSTRUCCION QUE SEÑALA"
publicacion: 1971-09-08
promulgacion: 1971-08-19
emisor: ministerio-de-vivienda-y-urbanismo
leychile_code: 29046
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=29046
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-vivienda-y-urbanismo/1971-09-08/17474
version_xml: 1975-04-03
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 17474

**Título oficial:** APLICA A JUNTA DE ADELANTO DE ARICA NORMAS SOBRE
ESCRITURACION VIGENTES PARA EL MINISTERIO E
INSTITUCIONES DE LA VIVIENDA Y DISPONE TRANSFERENCIA DE
VIVIENDAS DE AUTOCONSTRUCCION QUE SEÑALA

**Tipo:** Ley
**Número:** 17474
**Publicación:** 1971-09-08
**Promulgación:** 1971-08-19
**Versión vigente:** 1975-04-03
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE VIVIENDA Y URBANISMO

## Encabezado

_APLICA A JUNTA DE ADELANTO DE ARICA NORMAS SOBRE
ESCRITURACION VIGENTES PARA EL MINISTERIO E INSTITUCIONES DE
LA VIVIENDA Y DISPONE TRANSFERENCIA DE VIVIENDAS DE
AUTOCONSTRUCCION QUE SEÑALA
    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación
al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (3 totales)

- **Art. 8866100** — "Artículo 1.- Serán aplicables, en lo pertinente, las disposiciones de los artículos 52 y 61 de la ley N.o 16.391, y el Reglamento de este último, aprobado por decreto supremo N.o 123, de 1966, de Viv
- **Art. 2** — La Corporación de Servicios Habitacionales otorgará título definitivo de dominio a los actuales ocupantes de las viviendas edificadas mediante el sistema de autoconstrucción, incluidas las viviendas s
- **Art. 3** — La Corporación de Servicios Habitacionales podrá prestar asistencia jurídica gratuita a los adquirentes de sitios o viviendas que ella enajene, o a los asignatarios de préstamos destinados a la constr

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=29046)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=29046)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
