---
norma: Ley 17486
slug: ley-17486
tipo: ley
numero: 17486
titulo_oficial: "LEY NUM.17.486\nDISPONE QUE LOS EMPLEADOS DE LA FACULTAD\nLATINOAMERICANA DE CIENCIAS SOCIALES ESTARAN AFECTOS AL\nREGIMEN DE SEGURO SOCIAL DE LA SECCION EMPLEADOS\nPUBLICOS DE LA CAJA NACIONAL DE EMPLEADOS PUBLICOS Y\nPERIODISTAS"
publicacion: 1971-09-13
promulgacion: 1971-09-06
emisor: ministerio-del-trabajo-y-prevision-social
leychile_code: 29058
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=29058
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-trabajo-y-prevision-social/1971-09-13/17486
version_xml: 1971-09-13
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 17486

**Título oficial:** LEY NUM.17.486
DISPONE QUE LOS EMPLEADOS DE LA FACULTAD
LATINOAMERICANA DE CIENCIAS SOCIALES ESTARAN AFECTOS AL
REGIMEN DE SEGURO SOCIAL DE LA SECCION EMPLEADOS
PUBLICOS DE LA CAJA NACIONAL DE EMPLEADOS PUBLICOS Y
PERIODISTAS

**Tipo:** Ley
**Número:** 17486
**Publicación:** 1971-09-13
**Promulgación:** 1971-09-06
**Versión vigente:** 1971-09-13
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL TRABAJO Y PREVISIÓN SOCIAL

## Encabezado

_LEY NUM.17.486 DISPONE QUE LOS EMPLEADOS DE LA FACULTAD LATINOAMERICANA DE CIENCIAS SOCIALES ESTARAN AFECTOS AL REGIMEN DE SEGURO SOCIAL DE LA SECCION EMPLEADOS PUBLICOS DE LA CAJA NACIONAL DE EMPLEADOS PUBLICOS Y PERIODISTAS
    Por cuanto el H. Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de Ley_

## Artículos (2 totales)

- **Art. 7179188** — "Artículo único.- Los empleados de la Facultad Latinoamericana de Ciencia Sociales (FLACSO) estarán afectos al régimen de seguro social de la Sección Empleados Públicos de la Caja Nacional de Empleado
- **Art. 7179189** — transitorio.- Los actuales empleados de la Facultad Latinoamericana de Ciencias Sociales que hubieren prestado servicios en ella con anterioridad al 1.o de Enero de 1971 y que no hubieren efectuado im

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=29058)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=29058)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
