---
norma: Ley 17490
slug: ley-17490
tipo: ley
numero: 17490
titulo_oficial: "CREANSE MUNICIPALIDADES EN LAS COMUNAS DE PALENA Y\nFUTALEUFU Y CONCEDESELES AUTONOMIA QUE INDICA"
publicacion: 1971-09-20
promulgacion: 1971-09-08
emisor: ministerio-del-interior
leychile_code: 29061
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=29061
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-interior/1971-09-20/17490
version_xml: 1971-09-20
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 17490

**Título oficial:** CREANSE MUNICIPALIDADES EN LAS COMUNAS DE PALENA Y
FUTALEUFU Y CONCEDESELES AUTONOMIA QUE INDICA

**Tipo:** Ley
**Número:** 17490
**Publicación:** 1971-09-20
**Promulgación:** 1971-09-08
**Versión vigente:** 1971-09-20
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL INTERIOR

## Encabezado

_CREANSE MUNICIPALIDADES EN LAS COMUNAS DE PALENA Y FUTALEUFU Y CONCEDESELES AUTONOMIA QUE INDICA Por cuanto el H. Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (9 totales)

- **Art. 8890504** — "Artículo 1°- Créanse Municipalidades en las comunas de Palena y Futaleufú, y concédeseles para este efecto autonomía a cada una de esta comunas.     El territorio de la comuna autónoma de Futaleufú q
- **Art. 2** — El Instituto Corfo Chiloé destinará anualmente y por un lapso de tres años contados desde la vigencia de esta ley, un aporte equivalente a 25 sueldos vitales anuales, Escala A), del departamento de Sa
- **Art. 3** — Las cuentas por pagar de la actual Municipalidad de Chaitén serán siempre de cargo de esta Municipalidad.     Las contribuciones, patentes, cuentas y demás créditos devengados o producidos en favor de
- **Art. 4** — Autorízase al Presidente de la República para nombrar una Junta de Vecinos compuesta de 5 miembros a uno de los cuales designará Alcalde, en las Municipalidades de Futaleufú y Palena.     Estas Juntas
- **Art. 5** — Autorízase al Presidente de la República para que dicte las providencias necesarias para organizar en las nuevas Municipalidades los Servicios de Tesorería, Carabineros y demás que sean necesarios par
- **Art. 6** — Los Alcaldes de las Municipalidades de Futaleufú y Palena deberán desempeñar ad honorem las funciones de Juez de Policía Local de la comuna.
- **Art. 7** — Extiéndese a las disposiciones de la presente ley la autorización concedida al Presidente de la República por el artículo 2° de la ley N° 4.544.
- **Art. 8** — Sustitúyese la letra b) del artículo 3° de la ley N° 17.382, por la siguiente:     "b) Un 30% será puesto a disposición de las siguientes Municipalidades, en la proporción que a continuación se indica
- **Art. 9** — La presente ley entrará en vigencia a los 60 días siguientes a la fecha de su publicación en el Diario Oficial".

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=29061)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=29061)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
