---
norma: Ley 17502
slug: ley-17502
tipo: ley
numero: 17502
titulo_oficial: "ESTABLECE NORMAS PARA OBRAS DE EXCLUSIVO CARACTER\nMILITAR"
publicacion: 1971-11-12
promulgacion: 1971-09-20
emisor: ministerio-de-defensa-nacional
leychile_code: 29065
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=29065
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-defensa-nacional/1971-11-12/17502
version_xml: 1971-11-12
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 17502

**Título oficial:** ESTABLECE NORMAS PARA OBRAS DE EXCLUSIVO CARACTER
MILITAR

**Tipo:** Ley
**Número:** 17502
**Publicación:** 1971-11-12
**Promulgación:** 1971-09-20
**Versión vigente:** 1971-11-12
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE DEFENSA NACIONAL

## Encabezado

_ESTABLECE NORMAS PARA OBRAS DE EXCLUSIVO CARACTER MILITAR
    Por cuanto el H. Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (16 totales)

- **Art. 8637055** — "Artículo 1.- Todo lo relacionado con el planeamiento, estudio, proyección, construcción, demolición, ampliación, reparación, conservación y explotación para obras de exclusivo carácter militar en las
- **Art. 2** — Las obras se ejecutarán mediante contratos adjudicados por propuesta pública. Sólo en casos excepcionales, determinados en el Reglamento respectivo, podrán ejecutarse por propuesta privada o por trato
- **Art. 3** — Corresponderá a los respectivos Comandantes en Jefe:     a) Dirigir, coordinar y fiscalizar la ejecución de obras de la respectiva institución.     b) Contratar estudios, proyectos y ejecución de obra
- **Art. 4** — La Tesorería General de la República abrirá una cuenta especial denominada: "Fondos para Obras de las Fuerzas Armadas", la que se dividirá en tres subcuentas que corresponderán respectivamente al Ejér
- **Art. 5** — Cada Comandante en Jefe girará los fondos depositados en la respectiva subcuenta referida en el artículo anterior para depositarlos en cuentas corrientes especiales que se abrirán, previa comunicación
- **Art. 6** — Los fondos destinados a los fines de la presente ley, no invertidos al 31 de Diciembre de cada año, no ingresarán a rentas generales de la Nación, sino que quedarán a disposición de las respectivas in
- **Art. 7** — Las autoridades institucionales respectivas, en su caso, rendirán cuenta documentada a la Contraloría General de la República, de la inversión de estos fondos.     Para los efectos de la rendición de
- **Art. 8** — El Presidente de la República podrá determinar que los decretos que se refieran a la ejecución de obras para las Fuerzas Armadas tengan trámite extraordinario de urgencia, cuando se trate de medidas q
- **Art. 9** — Toda obra que se ejecute para las Fuerzas Armadas de acuerdo con las disposiciones de esta ley, estará exenta de los impuestos de timbres, estampillas y papel sellado, de cifra de negocios, de los est
- **Art. 10** — Las acciones de los contratistas ante la Justicia Ordinaria que emanen de un contrato para la ejecución de obras para las Fuerzas Armadas celebrado en conformidad a las disposiciones de la presente le
- **Art. 11** — Los contratos de estudios de proyectos, de ejecución de obras, u otros que digan relación con las mismas, podrán celebrarse para que sean cumplidos o pagados en mayor tiempo que el del año presupuesta
- **Art. 12** — Con cargo al Presupuesto de Capital consultado para ejecución de obras, cada una de las instituciones de la Defensa Nacional, con la intervención de las respectivas Direcciones del Personal, podrán pr
- **Art. 13** — Los funcionarios autorizados para formular estados de pago correspondientes a contratos de estudio o de ejecución de obras quedan facultados para no darles curso, cuando el contratista no acredite el
- **Art. 14** — El Contralor General de la República, previo informe favorable o a petición del Ministro de Defensa Nacional, podrá exonerar de responsabilidad al funcionario que hubiere efectuado o celebrado actos o
- **Art. 15** — Facúltase al Presidente de la República para que en el plazo de 180 días dicte un Reglamento, sobre Rendición de Cuentas y responsabilidad funcionaria, en relación con la inversión de los fondos a que
- **Art. 16** — Facúltase al Consejo Superior de la Defensa Nacional para que declare, a solicitud de las respectivas instituciones de la Defensa Nacional, que una determinada obra militar tiene el carácter de secret

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=29065)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=29065)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
