---
norma: Ley 17510
slug: ley-17510
tipo: ley
numero: 17510
titulo_oficial: "INTRODUCE MODIFICACIONES AL DECRETO CON FUERZA DE\nLEY N° 9, DE 1968, EXPEDIDO POR EL MINISTERIO DE\nAGRICULTURA, SOBRE ARRENDAMIENTO DE PREDIOS RUSTICOS Y\nOTRAS FORMAS DE EXPLOTACION POR TERCEROS Y MEDIERIAS O\nAPARCERIAS"
publicacion: 1971-09-30
promulgacion: 1971-09-22
emisor: ministerio-de-agricultura
leychile_code: 29070
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=29070
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-agricultura/1971-09-30/17510/es@1971-09-30
version_xml: 1971-09-30
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 17510

**Título oficial:** INTRODUCE MODIFICACIONES AL DECRETO CON FUERZA DE
LEY N° 9, DE 1968, EXPEDIDO POR EL MINISTERIO DE
AGRICULTURA, SOBRE ARRENDAMIENTO DE PREDIOS RUSTICOS Y
OTRAS FORMAS DE EXPLOTACION POR TERCEROS Y MEDIERIAS O
APARCERIAS

**Tipo:** Ley
**Número:** 17510
**Publicación:** 1971-09-30
**Promulgación:** 1971-09-22
**Versión vigente:** 1971-09-30
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE AGRICULTURA

## Encabezado

_INTRODUCE MODIFICACIONES AL DECRETO CON FUERZA DE LEY N° 9, DE 1968, EXPEDIDO POR EL MINISTERIO DE AGRICULTURA, SOBRE ARRENDAMIENTO DE PREDIOS RUSTICOS Y OTRAS FORMAS DE EXPLOTACION POR TERCEROS Y MEDIERIAS O APARCERIAS
    Por cuanto el H. Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente:
    "Proyecto de ley:_

## Artículos (4 totales)

- **Art. 1** — Introdúcense las siguientes modificaciones al DFL. N° 9, del Ministerio de Agricultura, publicado en el Diario Oficial de 26 de Enero de 1968:     A) Reemplázase el inciso segundo del artículo 1, por
- **Art. 2** — Agrégase el adjetivo "pecuarias" a continuación de la palabra "medierías" contenida en el artículo 3, número 15, del decreto de Agricultura N° 44, publicado en el Diario Oficial de 13 de Febrero de 19
- **Art. 3** — No serán aplicables las normas del DFL. N° 9, de 1968, a las tierras sometidas al régimen de la propiedad indígena.
- **Art. 5981948** — TRANSITORIO.- Facúltase al Presidente de la República para dictar un nuevo texto coordinado y sistematizado del DFL. N° 9, de 1968, considerándose, en dicho texto, las modificaciones a que se refiere

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=29070)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=29070)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
