---
norma: Ley 17527
slug: ley-17527
tipo: ley
numero: 17527
titulo_oficial: "COMPLEMENTA ARTICULO 12° DE LA LEY 17.169"
publicacion: 1971-10-16
promulgacion: 1971-10-06
emisor: ministerio-de-economia_fomento-y-reconstruccion
leychile_code: 29085
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=29085
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-economia_fomento-y-reconstruccion/1971-10-16/17527
version_xml: 1971-10-16
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 17527

**Título oficial:** COMPLEMENTA ARTICULO 12° DE LA LEY 17.169

**Tipo:** Ley
**Número:** 17527
**Publicación:** 1971-10-16
**Promulgación:** 1971-10-06
**Versión vigente:** 1971-10-16
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE ECONOMÍA, FOMENTO Y RECONSTRUCCIÓN

## Encabezado

_COMPLEMENTA ARTICULO 12° DE LA LEY 17.169 Por cuanto el H. Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (6 totales)

- **Art. 1** — Agregar como inciso segundo del artículo 12 de la ley N° 17.169 el siguiente, nuevo:     "Los establecimientos a que se refiere el inciso precedente funcionarán, además del tiempo en él señalado, los
- **Art. 2** — Las sumas que se recauden, en la temporada indicada en el inciso segundo del artículo 12 de la ley N° 17.169, por concepto de venta de entradas de acceso a los establecimientos señalados en dicho artí
- **Art. 3** — Las utilidades líquidas que se obtengan por los establecimientos referidos en la temporada indicada en el inciso segundo del artículo 12 de la ley N° 17.169, se destinarán por el Consejo Regional de T
- **Art. 4** — Para fijar el monto de las utilidades de la explotación del establecimiento, se confeccionarán dos balances, uno correspondiente a la temporada indicada en el inciso primero del artículo 12° de la ley
- **Art. 5** — Para determinar las utilidades líquidas del establecimiento, durante el lapso indicado en el inciso segundo del artículo 12° de la ley N° 17.169, se deducirá de las utilidades brutas, el costo de expl
- **Art. 6** — El funcionamiento del establecimiento, en el período indicado en el inciso segundo del artículo 12° de la ley N° 17.169, se regirá, en cuanto le sea aplicable por las normas establecidas en el decreto

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=29085)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=29085)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
