---
norma: Ley 17522
slug: ley-17522
tipo: ley
numero: 17522
titulo_oficial: "AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE CISNES CONTRATAR\nEMPRESTITOS QUE INDICA"
publicacion: 1971-10-19
promulgacion: 1971-10-05
emisor: ministerio-del-interior
leychile_code: 29080
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=29080
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-interior/1971-10-19/17522
version_xml: 1971-10-19
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 17522

**Título oficial:** AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE CISNES CONTRATAR
EMPRESTITOS QUE INDICA

**Tipo:** Ley
**Número:** 17522
**Publicación:** 1971-10-19
**Promulgación:** 1971-10-05
**Versión vigente:** 1971-10-19
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL INTERIOR

## Encabezado

_AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE CISNES CONTRATAR EMPRESTITOS QUE INDICA
    Por cuanto el H. Congreso Nacional ha dado su_

## Artículos (8 totales)

- **Art. 8284324** — "Artículo 1°- Autorízase a la Municipalidad de Cisnes para contratar uno o más empréstitos directamente con el Banco del Estado de Chile, la Corporación de Fomento de la Producción u otra institución
- **Art. 2** — Facúltase al Banco del Estado de Chile y demás instituciones de crédito para tomar el o los empréstitos a que se refiere el artículo anterior. Para este efecto, no regirán las restricciones impuestas
- **Art. 3** — El producto de los empréstitos que se contraten en uso de las autorizaciones que confiere la presente ley, deberá ser invertido en las obras de progreso comunal que acuerde la Municipalidad de Cisnes
- **Art. 4** — La Municipalidad de Cisnes servirá los empréstitos que se autoriza contratar con el producto de la tasa parcial señalada en la letra e) del artículo 16 de la ley N° 17.235, que provenga del impuesto t
- **Art. 5** — Autorízase, en caso de no contratarse los empréstitos referidos en el artículo 1°, la inversión directa en la ejecución de las obras indicadas en el artículo 3° de las tasas parciales a que se refiere
- **Art. 6** — El pago de intereses y amortizaciones ordinarias y extraoridnarias de los empréstitos se hará por intermedio de la Caja Autónoma de Amortización de la Deuda Pública, para cuyo efecto la Tesorería Comu
- **Art. 7** — La Municipalidad de Cisnes depositará en la cuenta de depósito fiscal "F-26 Servicio de Empréstitos y Bonos", los recursos que destina esta ley al servicio de los préstamos, hasta la cantidad a que as
- **Art. 8** — El Instituto Corfo Aysen destinará anualmente un medio por ciento, a lo menos, de los recursos que le asignen su Ley Orgánica y leyes especiales a obras de progreso local de la comuna de Cisnes, en es

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=29080)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=29080)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
