---
norma: Ley 17539
slug: ley-17539
tipo: ley
numero: 17539
titulo_oficial: "DESTINA A LA MUNICIPALIDAD DE CASTRO EL PRODUCTO DEL\nIMPUESTO A LA HERENCIA QUE INDICA"
publicacion: 1971-11-27
promulgacion: 1971-10-18
emisor: ministerio-de-hacienda
leychile_code: 29093
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=29093
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-hacienda/1971-11-27/17539
version_xml: 1971-11-27
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 17539

**Título oficial:** DESTINA A LA MUNICIPALIDAD DE CASTRO EL PRODUCTO DEL
IMPUESTO A LA HERENCIA QUE INDICA

**Tipo:** Ley
**Número:** 17539
**Publicación:** 1971-11-27
**Promulgación:** 1971-10-18
**Versión vigente:** 1971-11-27
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE HACIENDA

## Encabezado

_DESTINA A LA MUNICIPALIDAD DE CASTRO EL PRODUCTO DEL IMPUESTO A LA HERENCIA QUE INDICA
    Por cuanto el H. Congreso Nacional ha dado su_

## Artículos (8 totales)

- **Art. 1** — Destínase a la Municipalidad de Castro el producto del impuesto de herencia que debe pagar la Sucesión del ex Regidor de esa Municipalidad don Luis Jiménez Pérez, por los bienes quedados a su fallecim
- **Art. 2** — En sesiones de la Municipalidad citadas especialmente para el cumplimiento de las finalidades establecidas en el artículo anterior, y por acuerdo de los dos tercios de sus regidores en ejercicio, se f
- **Art. 3** — Autorízase a la Municipalidad de Castro para contratar uno o más empréstitos directamente con el Banco del Estado de Chile, la Corporación de Fomento de la Producción, la Corporación de Servicios Habi
- **Art. 4** — Facúltase a las entidades señaladas en el artículo anterior para tomar el o los empréstitos a que se refiere ese precepto, para lo cual no regirán las restricciones inmpuestas a dichos organismos en v
- **Art. 5** — El monto de los empréstitos que la Municipalidad de Castro, contrate en virtud de la autorización a que se refiere el artículo 3, se destinará exclusivamente al pago de la adquisición, alhajamiento y
- **Art. 6** — La Municipalidad de Castro servirá los empréstitos que se autoriza contratar con el producto de la tasa parcial señalada en la letra e) del artículo 16° de la ley 17.235, que provengan del impuesto te
- **Art. 7** — La Municipalidad de Castro depositará en la cuenta de depósito fiscal "F-26 Servicio de Empréstitos y Bonos", los recursos que destina esta ley al servicio de los préstamos, hasta la cantidad a que as
- **Art. 8** — El pago de intereses y amortizaciones ordinarias y extraordinarias de los empréstitos se hará por intermedio de la Caja Autónoma de Amortización de la Deuda Pública, para cuyo efecto la Tesorería Comu

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=29093)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=29093)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
