---
norma: Ley 17546
slug: ley-17546
tipo: ley
numero: 17546
titulo_oficial: "CREA LA COMUNA SUBDELEGACION DE ENTRE LAGOS"
publicacion: 1971-11-05
promulgacion: 1971-10-21
emisor: ministerio-del-interior
leychile_code: 29100
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=29100
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-interior/1971-11-05/17546
version_xml: 1971-11-05
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 17546

**Título oficial:** CREA LA COMUNA SUBDELEGACION DE ENTRE LAGOS

**Tipo:** Ley
**Número:** 17546
**Publicación:** 1971-11-05
**Promulgación:** 1971-10-21
**Versión vigente:** 1971-11-05
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL INTERIOR

## Encabezado

_CREA LA COMUNA SUBDELEGACION DE ENTRE LAGOS Por cuanto el H. Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (8 totales)

- **Art. 8284345** — "Artículo 1°.- Créase la comuna-subdelegación de Entre Lagos, en el departamento de Osorno, provincia del mismo nombre. La cabecera será el pueblo de Entre Lagos.     El territorio comunal de Entre La
- **Art. 2** — Modifícase el límite Este de la comuna-subdelegación de Osorno por el siguiente: El camino de San Pablo a Los Negros, desde el estero Huiño-Huiño hasta el camino de Osorno a Puyehue; el camino de Osor
- **Art. 3** — Las cuentas por pagar de la actual Municipalidad de Osorno, serán siempre de cargo de esta Municipalidad.     Las contribuciones, patentes y demás créditos a favor de la Municipalidad de Osorno, pendi
- **Art. 4** — Autorízase al Presidente de la República para nombrar una Junta de Vecinos compuesta de cinco miembros, a uno de los cuales designará Alcalde. Esta Junta de Vecinos tendrá a su cargo la administración
- **Art. 5** — Autorízase al Presidente de la República para que dentro de los treinta días siguientes a la vigencia de esta ley, dicte las providencias necesarias para organizar en la nueva comuna los servicios de
- **Art. 6** — Extiéndese a las disposiciones de la presente ley la autorización concedida al Presidente de la República por el artículo 2° de la ley N° 4.544, de 25 de Enero de 1929.
- **Art. 7** — El Presidente de la República otorgará, por una sola vez, un aporte de E° 500.000 a la Municipalidad de Entre Lagos, para que ésta cubra los gastos propios de su instalación.     El gasto que demande
- **Art. 8** — La presente ley entrará en vigencia a los 60 días siguientes contados desde la fecha de su publicación en el Diario oficial.".

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=29100)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=29100)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
