---
norma: Ley 17564
slug: ley-17564
tipo: ley
numero: 17564
titulo_oficial: "CREA LAS CORPORACIONES DE DESARROLLO QUE INDICA, ESTABLECE NORMAS PARA LA RECONSTRUCCION DE LA ZONA AFECTADA POR LOS SISMOS DEL 8 DE JULIO DE 1971 Y MODIFICA LA LEY N° 16.282"
publicacion: 1971-11-22
promulgacion: 1971-11-15
emisor: ministerio-de-hacienda
leychile_code: 29110
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=29110
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-hacienda/1971-11-22/17564
version_xml: 1974-07-21
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 17564

**Título oficial:** CREA LAS CORPORACIONES DE DESARROLLO QUE INDICA, ESTABLECE NORMAS PARA LA RECONSTRUCCION DE LA ZONA AFECTADA POR LOS SISMOS DEL 8 DE JULIO DE 1971 Y MODIFICA LA LEY N° 16.282

**Tipo:** Ley
**Número:** 17564
**Publicación:** 1971-11-22
**Promulgación:** 1971-11-15
**Versión vigente:** 1974-07-21
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE HACIENDA

## Encabezado

_CREA LAS CORPORACIONES DE DESARROLLO QUE INDICA,
ESTABLECE NORMAS PARA LA RECONSTRUCCION DE LA ZONA AFECTADA
POR LOS SISMOS DEL 8 DE JULIO DE 1971 Y MODIFICA LA LEY N°
16.282
    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación
al siguiente:
    Proyecto de ley:_

## Artículos (75 totales)

- **Art. 9061075** — TITULO I (ART. 1)     De las modificaciones a la ley 16.282     ARTICULO 1° Introdúcense las siguientes modificaciones a la ley 16.282, de 28 de julio de 1965:     1) Reemplázase, en el inciso final d
- **Art. 9061076** — TITULO II (ARTS. 2-14)     De la Corporación de Desarrollo de Valparaíso y Aconcagua     ARTICULO 2° Créase una Corporación Autónoma, con personalidad jurídica de derecho público y patrimonio propio,
- **Art. 3** — La administración y dirección de la Corporación corresponderá a un Consejo integrado de la siguiente manera:     a) Los Intendentes de las provincias de Valparaíso y Aconcagua, que presidirán alternat
- **Art. 4** — Corresponderá especialmente al Consejo:     a) Estudiar, proponer, aprobar, impulsar y ejecutar programas y proyectos de inversión de los recursos de la Corporación que le proponga el Vicepresidente E
- **Art. 5** — El Vicepresidente Ejecutivo será designado por el Presidente de la República.     El Consejo nombrará por acuerdo de la mayoría de sus miembros en ejercicio, a un Secretario, que será ministro de fe p
- **Art. 6** — Existirá en cada provincia un Comité Ejecutivo que ejercerá todas las funciones que le delegue el Consejo. Será presidido por el Vicpresidente Ejecutivo e integrado por tres miembros del Consejo, debi
- **Art. 7** — Los Secretarios Técnicos serán asesorados por los representantes de la Oficina de Planificación Nacional y de la Corporación de Fomento de la Producción en la respectiva provincia.
- **Art. 8** — Las rentas del Vicepresidente Ejecutivo y de los Secretarios Técnicos de la Corporación serán las que fije el Consejo por acuerdo de la mayoría absoluta de sus miembros en ejercicio y el gasto se impu
- **Art. 9** — El Vicepresidente Ejecutivo podrá solicitar la elaboración de estudios preliminares, de anteproyectos, de proyectos, de especificaciones técnicas y de presupuestos a los servicios, entidades u organiz
- **Art. 10** — La Contraloría General de la República examinará y juzgará las cuentas de la Corporación de Desarrollo de Valparaíso y Aconcagua, pero sus resoluciones no estarán sujetas al trámite de toma de razón p
- **Art. 11** — El patrimonio de la Corporación de Desarrollo de Valparaíso y Aconcagua está constituido por dos Fondos. Ingresarán al Fondo de Desarrollo de la provincia de Valparaíso, los siguientes recursos:     a
- **Art. 12** — El rendimiento de las plazas de peaje ubicadas en el camino de Valparaíso a Santiago, ingresarán a una cuenta especial, subsidiaria de la Cuenta Unica Fiscal, contra la cual girará el Director General
- **Art. 13** — La Corporación deberá formular anualmente un Presupuesto de Entradas y Gastos.     La formulación, aprobación, publicación y ejecución del Presupuesto se ajustará a lo establecido en el decreto con fu
- **Art. 14** — Dentro del plazo de sesenta días contado desde la publicación de esta ley, el Presidente de la República dictará el Estatuto y Reglamento Orgánico, que regirá la Corporación.
- **Art. 9061089** — TITULO III (ARTS. 15-31)     De la Corporación de Desarrollo de Atacama y Coquimbo     ARTICULO 15° Créase una Corporación autónoma con personalidad jurídica de derecho público y patrimonio propio den
- **Art. 16** — La Administración y dirección de la Corporación corresponderán a un Consejo integrado por las siguientes personas:     a) Los Intendentes de las provincias de Atacama y de Coquimbo, quienes presidirán
- **Art. 17** — El Vicepresidente Ejecutivo será designado por el Presidente de la República. Habrá un Secretario General, que deberá tener título de abogado o de ingeniero, que será ministro de fe para todos los efe
- **Art. 18** — El Consejo podrá delegar en el Comité Ejecutivo las atribuciones y facultades que determine el reglamento.     El Comité Ejecutivo estará integrado por los Intendentes de las provincias de Atacama y C
- **Art. 19** — Existirá una Secretaría Técnica que será presidida por el Secretario Técnico e integrada por los representantes de ODEPLAN, el Agente de CORFO, un representante de las Universidades de las provincias,
- **Art. 20** — La renta del Vicepresidente Ejecutivo será equivalente a la remuneración que perciba el Jefe de la Oficina de la Corporación de Fomento de la Producción en la provincia de Coquimbo y la del Secretario
- **Art. 21** — Dentro del plazo de 60 días contado desde la constitución del Consejo, éste propondrá al Presidente de la República un proyecto de reglamento orgánico, que deberá dictarse dentro de los 60 días siguie
- **Art. 22** — La Contraloría General de la República examinará y juzgará las cuentas de la Corporación de Desarrollo de Atacama y Coquimbo, pero sus resoluciones no estarán sujetas al trámite de toma de razón por p
- **Art. 23** — Corresponderá especialmente a la Corporación, además de las funciones y atribuciones que otros artículos de esta ley le encomienden:     a) Preparar proyectos de inversión, fomentar y coordinar el des
- **Art. 24** — Créase el "Instituto de Zonas Aridas".     Facúltase al Presidente de la República para determinar las atribuciones y las facultades de éste, así como su planta y remuneraciones.     Autorízase al Ins
- **Art. 25** — Los fondos de la Corporación de Desarrollo de Atacama y Coquimbo, y demás Corporaciones, Juntas u organismos públicos de desarrollo regional no son sustitutivos de las inversiones presupuestarias y le
- **Art. 26** — La Corporación dedicará atención preferente al estímulo y desarrollo de la artesanía regional pudiendo, con tal objeto, proponer al Presidente de la República que otorgue exenciones y franquicias a la
- **Art. 27** — La Corporación deberá formular anualmente un Presupuesto de Entradas y Gastos.     La formulación, aprobación, publicación y ejecución del Presupuesto se ajustará a lo establecido en el decreto con fu
- **Art. 28** — La realización de estudios, proyectos, obras o inversiones, se deberá ejecutar por intermedio de organismos o empresas especializadas, públicas o privadas, que la Corporación seleccionará por medio de
- **Art. 29** — Serán ingresos permanentes de la Corporación de Desarrollo de Atacama y Coquimbo:     a) Los recursos que la letra l) de la cláusula decimoséptima transitoria de la Constitución Política del Estado de
- **Art. 30** — Las funciones de la Comisión Coordinadora para la Zona Norte (CONORTE), creada por el decreto con fuerza de ley 36, de 1959, serán ejercidas, a contar del 1° de enero de 1972, por la Oficina de Planif

_(... 45 artículos más, ver texto íntegro en BCN/LeyChile)_

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=29110)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=29110)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
