---
norma: Ley 17560
slug: ley-17560
tipo: ley
numero: 17560
titulo_oficial: "LEY NUM. 17.560\nAUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE FRESIA PARA CONTRATAR\nEMPRESTITOS QUE SEÑALA"
publicacion: 1971-11-16
promulgacion: 1971-10-29
emisor: ministerio-del-interior
leychile_code: 29107
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=29107
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-interior/1971-11-16/17560
version_xml: 1971-11-16
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 17560

**Título oficial:** LEY NUM. 17.560
AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE FRESIA PARA CONTRATAR
EMPRESTITOS QUE SEÑALA

**Tipo:** Ley
**Número:** 17560
**Publicación:** 1971-11-16
**Promulgación:** 1971-10-29
**Versión vigente:** 1971-11-16
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL INTERIOR

## Encabezado

_LEY NUM. 17.560 AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE FRESIA PARA CONTRATAR EMPRESTITOS QUE SEÑALA
    Por cuanto el H. Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (9 totales)

- **Art. 8284358** — "Artículo 1.- Autorízase a la Municipalidad de Fresia para contratar directamente con el Banco del Estado de Chile o cualquiera otra institución de crédito o bancaria, uno o más empréstitos hasta por
- **Art. 2** — Facúltase al Banco del Estado de Chile y demás instituciones de crédito o bancarias para tomar el o los empréstitos a que se refiere el artículo anterior, para cuyo efecto no regirán las disposiciones
- **Art. 3** — El producto del o los empréstitos será invertido por la Municipalidad de Fresia en la ejecución de obras de adelanto local, de acuerdo a las necesidades más urgentes de la comuna, previo acuerdo adopt
- **Art. 4** — Destínase, con el objeto de atender el servicio del o los empréstitos, el rendimiento de los impuestos comprendidos en la tasa única que grava el avalúo imponible de los bienes raíces de la comuna de
- **Art. 5** — En caso de no contratarse el o los empréstitos autorizados, la Municipalidad de Fresia podrá girar con cargo al tributo establecido en el artículo anterior para su inversión directa en las obras señal
- **Art. 6** — Si los recursos a que se refiere el artículo 4 fueren insuficientes para el servicio de la deuda o no se obtuvieren en la oportunidad debida, la Municipalidad de Fresia complementará la suma necesaria
- **Art. 7** — El pago de intereses y amortizaciones ordinarias y extraordinarias de la deuda se hará por intermedio de la Caja Autónoma de Amortización de la Deuda Pública, para cuyo efecto la Tesorería Comunal de
- **Art. 8** — La Municipalidad de Fresia depositará en la Cuenta de Depósito Fiscal F-26 Servicio de Empréstitos y Bonos los recursos que destina esta ley al servicio del o los empréstitos y hasta la cantidad a que
- **Art. 9** — Todas aquellas Municipalidades del país, que hayan sido autorizadas para contratar empréstitos, y cuyas obras programadas se hayan realizado con cualquier otro tipo de financiamiento, podrán reemplaza

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=29107)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=29107)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
