---
norma: Ley 17574
slug: ley-17574
tipo: ley
numero: 17574
titulo_oficial: "MODIFICA CODIGO DEL TRABAJO Y CREA JUZGADOS Y CARGOS\nDE LA JUDICATURA DEL TRABAJO"
publicacion: 1971-12-15
promulgacion: 1971-12-03
emisor: ministerio-de-justicia
leychile_code: 29116
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=29116
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-justicia/1971-12-15/17574
version_xml: 1971-12-15
derogado: derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 17574

**Título oficial:** MODIFICA CODIGO DEL TRABAJO Y CREA JUZGADOS Y CARGOS
DE LA JUDICATURA DEL TRABAJO

**Tipo:** Ley
**Número:** 17574
**Publicación:** 1971-12-15
**Promulgación:** 1971-12-03
**Versión vigente:** 1971-12-15
**Estado:** derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE JUSTICIA

## Encabezado

_MODIFICA CODIGO DEL TRABAJO Y CREA JUZGADOS Y CARGOS DE LA JUDICATURA DEL TRABAJO
    Por cuanto el H. Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (37 totales)

- **Art. 8845331** — "Artículo 1.- Créanse los siguientes cargos en la Corte del Trabajo de Santiago: un Relator y un Oficial Ayudante.
- **Art. 2** — Créase un cargo de Oficial Ayudante en las Cortes del Trabajo de Valparaíso y Concepción.
- **Art. 3** — Créanse cinco Juzgados del Trabajo de primera categoría en el departamento de Santiago, un Juzgado del Trabajo de primera categoría en Valparaíso y un Juzgado del Trabajo de tercera categoría en el de
- **Art. 4** — Trasládase el Juzgado del Trabajo de Viña del Mar a Valparaíso y elévese a Juzgado de primera categoría.
- **Art. 5** — Créase un cargo de Oficial Segundo en cada uno de los Juzgados del Trabajo de Santiago, Valparaíso y Concepción.
- **Art. 6** — Créase en la Oficina de Presupuestos para el Poder Judicial una sección que, bajo su dependencia, desempeñará en los Juzgados del Trabajo del departamento de Santiago y en la Corte del Trabajo respect
- **Art. 7** — Para los efectos de lo dispuesto en el artículo anterior, créanse en la Oficina de Presupuestos para el Poder Judicial, tres cargos de Oficial Ayudante con el sueldo asignado en el grado 1° de la esca
- **Art. 8** — Introdúcense las siguientes modificaciones a los artículos que se indican del Libro Cuarto del Código del Trabajo:     Artículo 495 Sustitúyese su inciso tercero por el siguiente:     "En los departam
- **Art. 9** — Los Presidentes de las Cortes del Trabajo podrán, cuando las necesidades del Tribunal lo requieran, encomendar al Secretario practicar diligencias probatorias fuera del Tribunal o la relación de causa
- **Art. 10** — La Corte del Trabajo de Santiago integrada de conformidad al artículo 507 del Código del Trabajo, se dividirá en dos Salas para el despacho de las causas, cuando por el número de asuntos en estado de
- **Art. 11** — Los Secretarios de los Juzgados de primera categoría figurarán en la sección "C" del Escalafón Judicial del Trabajo y los Oficiales Primeros y Receptores de Juzgado de primera categoría y Oficiales Ay
- **Art. 12** — Los Tribunales del Trabajo podrán enviar los expedientes por vía aérea, con cargo a los fondos asignados para gastos menores de Secretaría.
- **Art. 13** — Créanse Juzgados del Trabajo en los departamentos de Arica, Los Andes, San Fernando, Curicó, Cauquenes, Arauco, Angol, Castro, Chile Chico y en aquellos cuyo promedio anual de ingreso de causas supere
- **Art. 14** — Reemplázase el artículo 6 de la Ley N° 16.455 por el siguiente:     "Artículo 6.- Las cuestiones a que dé origen la aplicación de esta ley, serán de competencia de los Tribunales del Trabajo. Con todo
- **Art. 15** — Reemplázanse los incisos primero y segundo del artículo 7 de la ley N° 16.899 por el siguiente:     "Artículo 7.- Trasládase el Sexto Juzgado del Trabajo de Santiago al departamento Presidente Aguirre
- **Art. 16** — Aclárase el inciso tercero del artículo 28 de la ley N° 14.550, en el sentido que los Oficiales Primeros de Cortes del Trabajo adquieren el beneficio que contempla el inciso primero del mismo artículo
- **Art. 17** — Los Juzgados del Trabajo del departamento Presidente Aguirre Cerda podrán decretar diligencias para cumplirse, por sus funcionarios, en el departamento de Santiago y requerir directamente, para el mis
- **Art. 18** — El gasto que demande la aplicación de la presente ley se imputará al ítem 10/01/01.035.003 "Provisión de fondos para creación y elevación de Juzgados" de la Secretaría y Administración General del Min
- **Art. 19** — Créase un cargo de Receptor en los Juzgados del Trabajo de segunda categoría que figurarán en la sección "H" del Escalafón Judicial del Trabajo con la renta asignada al grado 1.o en la Escala de Sueld
- **Art. 20** — Créase un cargo de Oficial Primero y un cargo de Receptor en los Juzgados del Trabajo del departamento Presidente Aguirre Cerda, que figurarán en la sección "I" del Escalafón Judicial del Trabajo con
- **Art. 21** — Sustitúyese el artículo 582 del Código del Trabajo por el siguiente:     "Artículo 582.- Los Juzgados del Trabajo de segunda categoría tendrán el siguiente personal: un Juez, un Secretario, un Oficial
- **Art. 22** — Sustitúyese el artículo 583 del Código del Trabajo por el siguiente:     "Artículo 583.- Los Juzgados del Trabajo de tercera categoría tendrán el siguiente personal: un Juez, un Secretario, un Oficial
- **Art. 23** — Sustitúyese el inciso segundo del artículo 28 de la ley N° 14.550, de 3 de marzo de 1961, sobre Juzgados de Menores, agregado por el artículo 15 de la ley N° 15.267, de 14 de septiembre de 1963, por e
- **Art. 24** — Los Receptores de los Juzgados del Trabajo gozarán de una asignación para gastos que demande el ejercicio de sus funciones equivalente a uno y medio sueldo vital escala A) del departamento de Santiago
- **Art. 25** — El beneficio concedido en el artículo 6 de la ley N° 11.986, favorecerá también a los Receptores de los Juzgados del Trabajo de primera categoría y a los Oficiales Ayudantes de Cortes del Trabajo.
- **Art. 26** — Los funcionarios de los Tribunales del Trabajo, debidamente facultados por éstos, podrán requerir directamente el auxilio de las autoridades policiales, municipales y administrativas para el cumplimie
- **Art. 27** — Reemplázase la expresión "portero" en todas las disposiciones del Código del Trabajo y leyes especiales por la de "oficial de sala", sin que este cambio de denominación afecte sus derechos y obligacio
- **Art. 28** — En los departamentos en que haya más de un Juzgado, la Corte del Trabajo respectiva designará un Juzgado de turno para la recepción de las listas de testigos cuando los Tribunales funcionen en la tard
- **Art. 29** — Los Oficiales Primeros de Cortes del Trabajo figurarán en la sección "D" del Escalafón Judicial del Trabajo.
- **Art. 8845360** — ARTICULOS TRANSITORIOS {ARTS. 1°-8}       Artículo 1.- Durante los primeros 45 días siguientes a la instalación de los cinco Juzgados que se crean en la modificación que se introduce al artículo 515 d

_(... 7 artículos más, ver texto íntegro en BCN/LeyChile)_

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=29116)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=29116)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
