---
norma: Ley 17570
slug: ley-17570
tipo: ley
numero: 17570
titulo_oficial: "OTORGA BENEFICIOS A EMPLEADOS DE NOTARIAS,;CONSERVADORES DE BIENES RAICES Y ARCHIVOS JUDICIALES"
publicacion: 1971-12-02
promulgacion: 1971-11-26
emisor: ministerio-de-justicia
leychile_code: 29113
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=29113
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-justicia/1971-12-02/17570
version_xml: 1981-08-14
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 17570

**Título oficial:** OTORGA BENEFICIOS A EMPLEADOS DE NOTARIAS,;CONSERVADORES DE BIENES RAICES Y ARCHIVOS JUDICIALES

**Tipo:** Ley
**Número:** 17570
**Publicación:** 1971-12-02
**Promulgación:** 1971-11-26
**Versión vigente:** 1981-08-14
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE JUSTICIA

## Encabezado

_OTORGA BENEFICIOS A EMPLEADOS DE NOTARIAS,
CONSERVADORES DE BIENES RAICES Y ARCHIVOS JUDICIALES
    Por cuanto el H. Congreso Nacional ha dado su
aprobación al siguiente
    PROYECTO DE LEY:_

## Artículos (6 totales)

- **Art. 8913936** — "Artículo 1°.- La base imponible previsional de los empleados de Notarios, Conservadores de Bienes Raíces y Archiveros Judiciales será la remuneración efectivamente percibida por ellos.     El monto m
- **Art. 2** — Los Inspectores de la Caja Nacional de Empleados Públicos y Periodistas y de la Caja de Previsión de Empleados Particulares estarán facultados para revisar la documentación de los Notarios, Conservado
- **Art. 3** — Declárase que las solicitudes presentadas ante la Caja Nacional de Empleados Públicos y Periodistas por las personas que a continuación se indican, para acogerse a lo dispuesto en el artículo 10 de la
- **Art. 4** — Sustitúyese al comienzo del inciso segundo del artículo 54 de la Ley N° 16.250, la frase inicial "Cada dos años", por "Anualmente".
- **Art. 5** — DEROGADO
- **Art. 6** — Facúltase al Presidente de la República para que refunda en los textos que considere necesarios todas las disposiciones previsionales y laborales referentes a Notarios, Conservadores de Bienes Raíces,

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=29113)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=29113)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
