---
norma: Ley 17572
slug: ley-17572
tipo: ley
numero: 17572
titulo_oficial: "AUTORIZA ACUÑAR Y PONER EN CIRCULACION LAS MONEDAS;QUE INDICA Y MODIFICA LAS LEYES QUE SEÑALA"
publicacion: 1971-12-20
promulgacion: 1971-11-29
emisor: ministerio-de-hacienda
leychile_code: 29114
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=29114
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-hacienda/1971-12-20/17572/es@1971-12-20
version_xml: 1974-07-03
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 17572

**Título oficial:** AUTORIZA ACUÑAR Y PONER EN CIRCULACION LAS MONEDAS;QUE INDICA Y MODIFICA LAS LEYES QUE SEÑALA

**Tipo:** Ley
**Número:** 17572
**Publicación:** 1971-12-20
**Promulgación:** 1971-11-29
**Versión vigente:** 1974-07-03
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE HACIENDA

## Encabezado

_AUTORIZA ACUÑAR Y PONER EN CIRCULACION LAS MONEDAS QUE
INDICA Y MODIFICA LAS LEYES QUE SEÑALA
    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación
al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (9 totales)

- **Art. 9059129** — "Artículo 1.- DEROGADO
- **Art. 2** — DEROGADO
- **Art. 3** — DEROGADO
- **Art. 4** — Reemplázase el artículo 118 del Código de Comercio por el siguiente:     "Artículo 118.- Ninguna persona, con excepción del Fisco, sus reparticiones y demás instituciones públicas, de las empresas est
- **Art. 5** — La Casa de Moneda de Chile procederá a acuñar las monedas a que se refiere la presente ley a requerimiento del Banco Central de Chile.
- **Art. 6** — Deróganse los artículos 1, 2, 3 y 4 de la ley N° 9.856, de 29 de Diciembre de 1950, el artículo 1 de la ley N° 11.548, de 16 de Junio de 1954 y el artículo 194 de la ley N° 13.305, de 6 de Abril de 19
- **Art. 7** — Introdúcense las siguientes modificaciones a las leyes que a continuación se indican:     a) Agrégase al artículo 32 de la ley N° 16.272, de 4 de Agosto de 1965, el siguiente número nuevo:     "22.- L
- **Art. 9059136** — ARTICULOS TRANSITORIOS {ARTS. 1-2} Artículo 1.- No obstante lo dispuesto en la presente ley, durante el lapso que resulte indispensable para acuñar y poner en circulación las nuevas monedas a que se r
- **Art. 2** — Condónanse la totalidad de los impuestos que sean de cargo del Banco Central de Chile y de la Casa de Moneda de Chile, directamente o por traslación, originados por contratos, servicios o documentos q

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=29114)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=29114)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
