---
norma: Ley 17590
slug: ley-17590
tipo: ley
numero: 17590
titulo_oficial: "CREA CARGOS, MODIFICA CODIGO ORGANICO DE TRIBUNALES Y OTRAS DISPOSICIONES LEGALES"
publicacion: 1971-12-31
promulgacion: 1971-12-27
emisor: ministerio-de-justicia
leychile_code: 29130
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=29130
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-justicia/1971-12-31/17590
version_xml: 1977-01-26
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 17590

**Título oficial:** CREA CARGOS, MODIFICA CODIGO ORGANICO DE TRIBUNALES Y OTRAS DISPOSICIONES LEGALES

**Tipo:** Ley
**Número:** 17590
**Publicación:** 1971-12-31
**Promulgación:** 1971-12-27
**Versión vigente:** 1977-01-26
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE JUSTICIA

## Encabezado

_CREA CARGOS, MODIFICA CODIGO ORGANICO DE TRIBUNALES Y
OTRAS DISPOSICIONES LEGALES
    Por cuanto el H. Congreso Nacional ha dado su
aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Estructura

- **Disposición Transitoria**: DISPOSICIONES TRANSITORIAS

## Artículos (22 totales)

- **Art. 9108958** — "ARTICULO 1° Elévase a cinco el actual número de miembros de la Corte de Apelaciones de Valdivia.
- **Art. 2** — Introdúcense las siguientes modificaciones al Código Orgánico de Tribunales:      1) Suprímese en el inciso 1° del artículo 29° la expresión "Panguipulli (Valdivia),".      2) Derogado.-      3) Susti
- **Art. 3** — Agrégase en el artículo 4° de la ley 6.884 de 30 de abril de 1941, después de las palabras" "30 años de servicios", la frase "y cinco años, a lo menos, de desempeño efectivo de dicho cargo,".
- **Art. 4** — Introdúcense las siguientes modificaciones al artículo 32° de la ley 16.724:     a) Agrégase a continuación de las palabras "Código Orgánico de Tribunales" la frase "y del Escalafón del Trabajo"; y
- **Art. 5** — Los abogados jubilados que no hayan reajustado sus pensiones durante el año 1969, de acuerdo con el alza que experimentó el índice de precios al consumidor, tendrán un reajuste de sus pensiones que re
- **Art. 6** — Déjase sin efecto la incompatibilidad establecida en la parte final del inciso 3° del artículo 117° de la ley 16.840.     La Caja Nacional de Empleados Públicos y Periodistas practicará una nueva liqu
- **Art. 7** — Las pensiones de jubilación de los abogados se reajustarán, en lo sucesivo, anualmente, conforme al alza que experimente el índice de precios al consumidor, que determine la Dirección de Estadística y
- **Art. 8** — En los casos en que el Juez del Crimen desempeñe también la función de Juez de Menores, se pronunciará derechamente sobre el discernimiento del menor, en cuaderno separado, que se ingresará y mantendr
- **Art. 9** — Los abogados integrantes de la Corte Suprema, de las Cortes de Apelaciones y del Trabajo, que hubieren desempeñado ininterrumpidamente tal función por más de veinte años y que acrediten, por lo menos,
- **Art. 10** — Créase con la renta asignada a la 8a Categoría de la Escala de Sueldos del Personal Superior del Poder Judicial, establecida en el artículo 27° de la ley 16.840, el empleo de Oficial de la Oficina del
- **Art. 11** — Créase, en el Poder Judicial y en su Oficina de Presupuestos, un número de cargos igual al de funcionarios a contrata con que cuentan actualmente, con las mismas categorías del Escalafón e iguales cat
- **Art. 12** — Créase en la Planta de la Secretaría y Administración General del Ministerio de Justicia el número de cargos necesarios para incorporar a ellas al personal que se desempeña actualmente a contrata, asi
- **Art. 13** — Autorízase el establecimiento de un Departamento de Bienestar del personal del Poder Judicial, con sede en Santiago, cuyo estatuto jurídico se regirá por las disposiciones del artículo 134° de la ley
- **Art. 14** — El mayor gasto que signifique la aplicación de los artículos 1° y 10° se imputará a la provisión de fondos que consulta el ítem 03/01/01/002 "Sueldos" y al 03/01/01/003 "Sobresueldos", en la parte que
- **Art. 15** — Derógase, a partir del día 1° de julio de 1971, el artículo 49° de la ley 17.272, restableciéndose, a partir de la misma fecha, las disposiciones legales vigentes al 31 de diciembre de 1969 que reglam
- **Art. 16** — EXCLUIDO.-
- **Art. 17** — EXCLUIDO.-
- **Art. 1** — Las modificaciones a los artículos 281° y 294° del Código Orgánico de Tribunales sólo regirán una vez que se hayan hecho las calificaciones en la forma a que se refiere esta ley.
- **Art. 2** — Las modificaciones introducidas al inciso 5° del artículo 294° del Código Orgánico de Tribunales no serán aplicables a los empleados que se encuentren sirviendo un cargo del Escalafón del Personal Sub
- **Art. 3** — Lo dispuesto en el artículo 502° bis del Código Orgánico de Tribunales no afectará en modo alguno los derechos, incluso el de ascenso, de las personas que a la fecha de vigencia de la presente ley, se
- **Art. 4** — Declárase que el sentido del inciso 3° del artículo 14° de la ley 15.632, de 13 de agosto de 1964, que aclaró el artículo 18° de la ley 11.986, de 19 de noviembre de 1955, es permitir a las viudas de
- **Art. 5** — Facúltase al Presidente de la República para fijar el texto definitivo y refundido del Código Orgánico de Tribunales, de sus modificaciones posteriores y de las que se le introducen por la presente le

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=29130)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=29130)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
