---
norma: Ley 17593
slug: ley-17593
tipo: ley
numero: 17593
titulo_oficial: "LEY DE PRESUPUESTOS PARA EL AÑO 1972"
publicacion: 1972-01-03
promulgacion: 1971-12-31
emisor: ministerio-de-hacienda
leychile_code: 29133
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=29133
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-hacienda/1972-01-03/17593
version_xml: 1973-11-30
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 17593

**Título oficial:** LEY DE PRESUPUESTOS PARA EL AÑO 1972

**Tipo:** Ley
**Número:** 17593
**Publicación:** 1972-01-03
**Promulgación:** 1971-12-31
**Versión vigente:** 1973-11-30
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE HACIENDA

## Encabezado

_LEY DE PRESUPUESTOS PARA EL AÑO 1972 Santiago, 31 de
Diciembre de 1971.- Teniendo presente:
    Que en uso de mis facultades constitucionales y legales
he procedido a observar determinados artículos, ítem y
glosas consultados en el Proyecto de Ley de Presupuestos
para el año 1972, aprobado por el Congreso Nacional.
    Que no obstante esto, en cumplimiento de lo dispuesto en
el artículo 31° del DF_

(...) — ver texto íntegro en BCN/LeyChile.

## Artículos (24 totales)

- **Art. 1** — Apruébase el Cálculo de Entradas y la Estimación de los Gastos del Presupuesto de la Nación, en moneda nacional, para el año 1972, según el detalle que se indica:  ------------------------------------
- **Art. 2** — Apruébase el Cálculo de Entradas y la Estimación de Gastos del Presupuesto de la Nación, en moneda extranjera convertida a dólares, para el año 1972, según el detalle que se indica:  -----------------
- **Art. 3** — El Presidente de la República deberá incorporar en la Ley de Presupuestos del año 1972, los gastos e ingresos aprobados por leyes especiales publicadas en el Diario Oficial en años anteriores.
- **Art. 4** — En los casos en que leyes especiales destinen el rendimiento de ciertos ingresos a fines específicos, se entenderán cumplidos dichos fines en la medida en que se obtengan créditos u otros organismos e
- **Art. 5** — Cuando exista duda acerca de la imputación precisa que deba darse a un gasto determinado, resolverá en definitiva la Dirección de Presupuestos, sin perjuicio de las atribuciones que correspondan a la
- **Art. 6** — Los fondos para asignación familiar consultados en el ítem 025, no se decretarán y su giro se efectuará directamente al ítem contra presentación de planillas.
- **Art. 7** — Para todos los efectos contables y de cálculos y traspasos presupuestarios, los dólares se convertirán en moneda nacional, al cambio de 12,2 escudos por cada dólar.
- **Art. 8** — Los Jefes de los servicios funcionalmente descentralizados y los de instituciones privadas que se financien con aporte fiscal deberán enviar, antes del 31 de Enero, al Ministerio de Hacienda, sus pres
- **Art. 9** — Suspéndese por el presente año la autorización contenida en el inciso segundo del artículo 59 del DFL. N° 47, de 1959.     Los Servicios funcionalmente descentralizados podrán efectuar traspasos entre
- **Art. 10** — Las normas del artículo 2° y del título III del DFL. N° 47, de 1959, y 9° de la presente ley serán aplicables a la Junta Nacional de Auxilio Escolar y Becas y a la Junta de Adelanto de Arica, no rigie
- **Art. 11** — Para dar cumplimiento a disposiciones legales que establezcan la participación de corporaciones, servicios o instituciones en determinados ingresos tributarios, el Fisco podrá entregar moneda nacional
- **Art. 12** — Durante el año 1972, los decretos de Fondos a que se refiere el artículo 37° del DFL. 47, de 1959, serán firmados exclusivamente por el Ministro de Hacienda bajo la fórmula "Por orden del Presidente".
- **Art. 13** — El Ministro de Hacienda, por orden del Presidente de la República, podrá en el segundo semestre autorizar traspaso entre los ítem de gastos de distintos programas correspondientes a un mismo capítulo.
- **Art. 14** — Los compromisos, propuestas, contratos y/o gastos con cargo a las autorizaciones correspondientes de gastos corrientes, no podrán exceder en ningún caso del monto presupuestario efectivamente decretad
- **Art. 15** — Los decretos de fondos y los decretos que ordenen un pago correspondiente a los Presupuestos Corriente y de Capital del año 1971, conservarán su validez después del cierre del ejercicio presupuestario
- **Art. 16** — Los saldos de los Presupuestos Corrientes y de Capital del Ministerio de Vivienda y Urbanismo de ejercicios de años anteriores que se encuentran depositados en cuentas bancarias, serán distribuidos en
- **Art. 17** — Los saldos en moneda nacional no comprometidos al 31 de Diciembre de 1971, de los fondos presupuestarios puestos a disposición de la Dirección de Aprovisionamiento del Estado por los Servicios Público
- **Art. 18** — Autorízase al Presidente de la República para fijar el monto de la asignación de vestuario para Oficiales, Cuadro Permanente y Gente de Mar, de las Fuerzas Armadas. Los respectivos decretos de autoriz
- **Art. 19** — Los reajustes que procedan en los contratos celebrados por el Ministerio de Obras Públicas y Transportes, en los cuales se ha estipulado moneda dólar o su equivalente a ésta en escudos moneda nacional
- **Art. 20** — Autorízase al Presidente de la República para contraer obligaciones hasta por las cantidades aprobadas en las Cuentas "Préstamos Internos" y "Préstamos Externos" del Presupuesto de Entradas para 1972,
- **Art. 21** — Auméntase en US$ 400.000.000.- la autorización otorgada al Presidente de la República por el artículo 17° de la Ley N° 16.433. En esta suma se incluyen los intereses pactados.
- **Art. 22** — Facúltase al Banco Central de Chile y a la Caja de Amortización para prorrogar en las condiciones que determinen sus Directorios, el vencimiento de las letras en moneda extranjera a que se refiere el
- **Art. 23** — Fíjanse los siguientes porcentajes de gratificación de zona de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 86.° del DFL N° 338, de 1960, a contar desde el 1° de enero de 1972 para el personal radicado en
- **Art. 24** — Los pasajes y fletes que de acuerdo al decreto clasificado de gastos se imputan al ítem 015 "Servicios generales", de las diferentes partidas de la Ley de Presupuestos de la Nación para 1972, deberán

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=29133)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=29133)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
