---
norma: Ley 17595
slug: ley-17595
tipo: ley
numero: 17595
titulo_oficial: "ESTABLECE NORMAS PARA OTORGAR LOS PREMIOS NACIONALES\nQUE INDICA"
publicacion: 1972-01-08
promulgacion: 1972-01-04
emisor: ministerio-de-educacion-publica
leychile_code: 29135
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=29135
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-educacion-publica/1972-01-08/17595
version_xml: 1972-01-08
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 17595

**Título oficial:** ESTABLECE NORMAS PARA OTORGAR LOS PREMIOS NACIONALES
QUE INDICA

**Tipo:** Ley
**Número:** 17595
**Publicación:** 1972-01-08
**Promulgación:** 1972-01-04
**Versión vigente:** 1972-01-08
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE EDUCACIÓN PÚBLICA

## Encabezado

_ESTABLECE NORMAS PARA OTORGAR LOS PREMIOS NACIONALES QUE INDICA
    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (11 totales)

- **Art. 8845370** — "Artículo 1.- Los premios de Literatura, Arte, Periodismo y Ciencia, instituidos por las leyes N°s. 7.368, 11.479 y 16.746, se regirán por las normas establecidas en la presente ley.
- **Art. 2** — El Premio Nacional de Literatura se otorgará cada dos años, en forma indivisible, al escritor chileno cuya obra sea acreedora a esta distinción.
- **Art. 3** — El Premio Nacional de Arte se otorgará cada dos años, en forma indivisible, al artista chileno, pintor, escultor, músico, actor, cuya obra sea acreedora a esta distinción.
- **Art. 4** — El Premio Nacional de Periodismo se otorgará, cada dos años, con cuatro recompensas en las siguientes menciones: Premio Nacional de Crónica, Premio Nacional de Redacción, Premio Nacional Gráfico y Pre
- **Art. 5** — El Premio Nacional de Ciencia se otorgará cada dos años al científico o equipo de científicos chilenos, cuya obra en el campo de las ciencias puras o aplicadas sea acreedora a esta distinción. Dicho p
- **Art. 6** — Los premios antes referidos se otorgarán por un Jurado compuesto, en cada caso, en la siguiente forma:     a) El de Literatura, por el Rector de la Universidad de Chile, un representante de la Academi
- **Art. 7** — Cada uno de los premios que se otorgue de conformidad a los artículos 2, 3, 4 y 5 llevará anexo el derecho del agraciado de percibir una pensión vitalicia de ocho sueldos vitales mensuales, escala A),
- **Art. 8** — De la pensión vitalicia establecida en el artículo anterior, se deducirán las rentas que por concepto de pensiones o remuneraciones imponibles en algún instituto previsional, perciba el agraciado.
- **Art. 9** — El monto a que asciendan los premios señalados en la presente ley, tendrán el financiamiento establecido en las leyes N°s. 7.368, de 1942; 15.358, de 1963, y 16.746, de 1968, y las pensiones vitalicia
- **Art. 10** — Las personas que hubieren sido agraciadas con el otorgamiento de Premios de Literatura, Arte, Periodismo y Ciencia, en conformidad a las leyes N°s. 7.368, 11.479 y 16.746, tendrán derecho a percibir l
- **Art. 11** — El Presidente de la República dictará el Reglamento para la aplicación de esta ley, en un plazo no superior a 180 días.     Hasta la publicación de dicho Reglamento en el Diario Oficial, regirán los R

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=29135)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=29135)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
