---
norma: Ley 17592
slug: ley-17592
tipo: ley
numero: 17592
titulo_oficial: "CREA LA CAJA DE PREVISION SOCIAL DE LOS\nCOMERCIANTES, PEQUEÑOS INDUSTRIALES, TRANSPORTISTAS E\nINDEPENDIENTES; MODIFICA LA LEY N° 17.066.- OTRAS\nMATERIAS"
publicacion: 1972-01-19
promulgacion: 1971-12-30
emisor: ministerio-del-trabajo-y-prevision-social
leychile_code: 29132
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=29132
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-trabajo-y-prevision-social/1972-01-19/17592
version_xml: 1972-01-19
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 17592

**Título oficial:** CREA LA CAJA DE PREVISION SOCIAL DE LOS
COMERCIANTES, PEQUEÑOS INDUSTRIALES, TRANSPORTISTAS E
INDEPENDIENTES; MODIFICA LA LEY N° 17.066.- OTRAS
MATERIAS

**Tipo:** Ley
**Número:** 17592
**Publicación:** 1972-01-19
**Promulgación:** 1971-12-30
**Versión vigente:** 1972-01-19
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL TRABAJO Y PREVISIÓN SOCIAL

## Encabezado

_CREA LA CAJA DE PREVISION SOCIAL DE LOS COMERCIANTES, PEQUEÑOS INDUSTRIALES, TRANSPORTISTAS E INDEPENDIENTES; MODIFICA LA LEY N° 17.066.- OTRAS MATERIAS
    Por cuanto el H. Congreso ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (6 totales)

- **Art. 8908241** — "Artículo 1.- Introdúcense las siguientes modificaciones a la ley N° 17.066:     1.- Reemplázase en todos los artículos de la ley N° 17.066 la expresión "Registro Nacional de Comerciantes Establecidos
- **Art. 2** — Agréganse los siguientes Títulos IV y V, respectivamente, a la ley N° 17.066, de 11 de Enero de 1969:     "TITULO IV DE LA PREVISION DE LOS COMERCIANTES, PEQUEÑOS INDUSTRIALES Y TRANSPORTISTAS     Art
- **Art. 3** — Agréganse los siguientes artículos transitorios a la ley N° 17.066, a continuación del 9 transitorio de esa ley:     "Artículo 9.- Facúltase al Consejo Provisorio de la Caja de Previsión Social de los
- **Art. 8908244** — ARTICULOS TRANSITORIOS {ARTS. 1-3}       Artículo 1.- Facúltase al Consejo Provisorio de la Caja de Previsión Social de los Comerciantes, Pequeños Industriales y Transportistas para que, dentro del pl
- **Art. 2** — Facúltase al Presidente de la República para que dentro del plazo de 60 días contado desde la publicación de esta ley, modifique el decreto supremo N.° 469, del Ministerio de Economía, Fomento y Recon
- **Art. 3** — El Título IV que esta ley agrega a la ley N.° 17.066 entrará en vigencia a partir del día 1 del sexto mes siguiente a la publicación en el Diario Oficial de la presente ley.     El Presidente de la Re

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=29132)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=29132)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
