---
norma: Ley 17594
slug: ley-17594
tipo: ley
numero: 17594
titulo_oficial: "CONCEDE PERSONALIDAD JURIDICA Y APRUEBA LOS\nESTATUTOS DE LA CENTRAL UNICA DE TRABAJADORES DE CHILE"
publicacion: 1972-01-04
promulgacion: 1971-12-31
emisor: ministerio-del-trabajo-y-prevision-social
leychile_code: 29134
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=29134
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-trabajo-y-prevision-social/1972-01-04/17594
version_xml: 1972-01-04
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 17594

**Título oficial:** CONCEDE PERSONALIDAD JURIDICA Y APRUEBA LOS
ESTATUTOS DE LA CENTRAL UNICA DE TRABAJADORES DE CHILE

**Tipo:** Ley
**Número:** 17594
**Publicación:** 1972-01-04
**Promulgación:** 1971-12-31
**Versión vigente:** 1972-01-04
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL TRABAJO Y PREVISIÓN SOCIAL

## Encabezado

_CONCEDE PERSONALIDAD JURIDICA Y APRUEBA LOS ESTATUTOS DE LA CENTRAL UNICA DE TRABAJADORES DE CHILE Por cuanto el H. Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (10 totales)

- **Art. 1.o** — o Los Sindicatos, Federaciones y Confederaciones Sindicales gozarán de personalidad jurídica, en conformidad a lo establecido en el inciso tercero del número 14 del artículo 10 de la Constitución Polí
- **Art. 2.o** — o Los estatutos de los Sindicatos, Federaciones y Confederaciones deberán ceñirse a las disposiciones constitucionales y legales en vigor, y contendrán al menos las siguientes especificaciones:     1.
- **Art. 3.o** — o Para los efectos establecidos en el artículo 1, la Central Unica de Trabajadores de Chile hará el registro de sus estatutos ante el Director del Trabajo, en la forma que establece dicha disposición
- **Art. 4.o** — o Los estatutos de la Central Unica de Trabajadores de Chile deberán cumplir con lo dispuesto en los números 1, 2, 3 y 4 del artículo 2 de la presente ley. Estos estatutos serán redactados por una com
- **Art. 5.o** — o Los estatutos de la Central Unica de Trabajadores de Chile y de las Federaciones o Confederaciones que no estén sometidas a la supervisión contable de los organismos oficiales del trabajo, deberán e
- **Art. 6.o** — o La Agrupación Nacional de Trabajadores Semifiscales, ex Agrupación Nacional de Empleados Semifiscales, la Agrupación Nacional de Empleados Fiscales (ANEF), la Confederación de Empleados de Industria
- **Art. 7.o** — o En los casos de los artículos 3 y 6, la Dirección del Trabajo se limitará a comprobar si los estatutos entregados para su registro cumplen o no los requisitos que, según el caso, imponen los artícul
- **Art. 8** — Reemplázase el inciso tercero del artículo 100 del D.F.L. N° 338, de 1960, por el siguiente:     "Los Dirigentes Nacionales de la Agrupación Nacional de Empleados Fiscales, ANEF, de la Agrupación Naci
- **Art. 9.o** — o Modifícase el artículo 180 de la ley N.o 16.617, intercalando a continuación de la frase "Los Dirigentes Nacionales", la expresión: "y Provinciales.".
- **Art. 5982193** — transitorio.- No obstante lo dispuesto en el número 4 del inciso primero del artículo 2, los Sindicatos, Federaciones o Confederaciones que, por las modalidades de su estructura o funcionamiento, no p

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=29134)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=29134)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
