---
norma: Ley 17608
slug: ley-17608
tipo: ley
numero: 17608
titulo_oficial: "ANTICIPO REAJUSTE DE LOS SECTORES PUBLICO Y PRIVADO"
publicacion: 1972-01-20
promulgacion: 1972-01-19
emisor: ministerio-de-hacienda
leychile_code: 29146
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=29146
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-hacienda/1972-01-20/17608
version_xml: 1972-01-20
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 17608

**Título oficial:** ANTICIPO REAJUSTE DE LOS SECTORES PUBLICO Y PRIVADO

**Tipo:** Ley
**Número:** 17608
**Publicación:** 1972-01-20
**Promulgación:** 1972-01-19
**Versión vigente:** 1972-01-20
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE HACIENDA

## Encabezado

_ANTICIPO REAJUSTE DE LOS SECTORES PUBLICO Y PRIVADO Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Estructura

- **Título**: "TITULO I Anticipo Reajuste del Sector Público
- **Título**: TITULO II Anticipo Reajuste Sector Privado

## Artículos (6 totales)

- **Art. 1** — Autorízase al Presidente de la República para otorgar, por el mes de Enero de 1973, un anticipo del reajuste de las renumeraciones de los trabajadores del Sector Público, incluídos los de las Municipa
- **Art. 2** — El gasto fiscal que se produzca como consecuencia de la aplicación de la presente ley se financiará con cargo al ítem 08/01/03.006 Provisión de fondos para mayores remuneraciones, del Presupuesto vige
- **Art. 3** — Los patrones o empleadores del sector privado deberán otorgar a sus empledos y obreros, en calidad de anticipo, por el mes de Enero de 1972, el reajuste a que se refieren los incisos siguientes, con l
- **Art. 4** — La autorización concedida por el número 11 del artículo 1° de esta ley podrá ejercerse respecto de los beneficiarios de pensiones por servicios prestados al sector privado, tomando en consideración la
- **Art. 5** — Los anticipos a que se refiere este Título se descontarán del reajuste que se conceda en 1972.
- **Art. 8900123** — transitorio.- Las disposiciones de la presente ley sólo serán aplicables por el mes de Enero de 1972.".

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=29146)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=29146)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
