---
norma: Ley 17600
slug: ley-17600
tipo: ley
numero: 17600
titulo_oficial: "MODIFICA, COMPLEMENTA Y ACLARA LA LEY 11.622, SOBRE ARRENDAMIENTO DE HABITACIONES Y LOCALES COMERCIALES; MODIFICA ASIMISMO LAS LEYES 15.228, 15.419, 16.273, 16.392, 16.840 Y 17.332"
publicacion: 1972-01-17
promulgacion: 1972-01-07
emisor: ministerio-de-economia_fomento-y-reconstruccion
leychile_code: 29140
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=29140
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-economia_fomento-y-reconstruccion/1972-01-17/17600
version_xml: 1972-01-17
derogado: derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 17600

**Título oficial:** MODIFICA, COMPLEMENTA Y ACLARA LA LEY 11.622, SOBRE ARRENDAMIENTO DE HABITACIONES Y LOCALES COMERCIALES; MODIFICA ASIMISMO LAS LEYES 15.228, 15.419, 16.273, 16.392, 16.840 Y 17.332

**Tipo:** Ley
**Número:** 17600
**Publicación:** 1972-01-17
**Promulgación:** 1972-01-07
**Versión vigente:** 1972-01-17
**Estado:** derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE ECONOMÍA, FOMENTO Y RECONSTRUCCIÓN

## Encabezado

_MODIFICA LA LEY N.° 11.622 SOBRE ARRENDAMIENTO DE HABITACIONES Y LOCALES COMERCIALES
    Vistos:
    Que por oficio N.° 1.505, recibido el 27 de Diciembre de 1971, la Cámara de Diputados me comunicó que el Congreso Nacional había tenido a bien aprobar las observaciones que formulara al proyecto que modifica la ley N.° 11.622, sobre arrendamiento de habitaciones y locales comerciales, con excepción_

(...) — ver texto íntegro en BCN/LeyChile.

## Artículos (9 totales)

- **Art. 8831199** — "Artículo 1.- Introdúcense las siguientes modificaciones a la ley N.° 11.622, de 25 de Septiembre de 1954:     a) Reemplázase la frase inicial del artículo 1 por la siguiente:     "La renta anual máxi
- **Art. 2** — Agréganse a la ley N.° 11.622, los siguientes artículos nuevos:     "Artículo 26.- En los juicios de desahucio, de restitución por vencimiento del plazo del contrato y de reconvenciones de pago, el tr
- **Art. 3** — Sin perjuicio de lo dispuesto en el inciso final del artículo 22 de la ley N.° 11.622 de acuerdo con las modificaciones que le introduce esta ley, las disposiciones de ella serán también aplicables a
- **Art. 4** — En los juicios de reconvenciones de pago, el demandado podrá oponer, como excepción de compensación, las sumas que por concepto de renta excesiva de arrendamiento haya cancelado. En estos casos el jue
- **Art. 5** — El plazo establecido en el inciso final del N.° 2 del decreto supremo N.° 319, de 20 de Mayo de 1970, del Ministerio de la Vivienda y Urbanismo, publicado en el Diario Oficial de 11 de Junio del mismo
- **Art. 6** — Suprímese la frase "escala A), del departamento de Santiago", contenida en el artículo 4 de la ley N.° 15.419.
- **Art. 8831205** — ARTICULOS TRANSITORIOS {ARTS. 1-3} Artículo 1.- A partir del 1 del mes subsiguiente a aquél en que entre en vigencia esta ley, deberán ajustarse a sus disposiciones todas las rentas de arrendamiento p
- **Art. 2** — Para los efectos del artículo 9 de la ley N.° 11.622, se entenderá como renta legal el 11% del avalúo vigente al momento de haberse devengado la renta respectiva.
- **Art. 3** — Los arrendadores o subarrendadores, que a la fecha de publicación de la presente ley no hubieren dado cumplimiento a lo dispuesto en el artículo 5 de la ley número 15.228, podrán hacerlo, sin incurrir

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=29140)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=29140)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
