---
norma: Ley 17615
slug: ley-17615
tipo: ley
numero: 17615
titulo_oficial: "NO REGIRAN PARA LOS FUNCIONARIOS DEL MINISTERIO DE\nEDUCACION PUBLICA LAS DISPOSICIONES CONTENIDAS EN EL\nARTICULO 368, DEL CODIGO DEL TRABAJO Y EN LOS ARTICULOS\n166 y 167 DEL DFL. N° 338, DE 1960"
publicacion: 1972-01-28
promulgacion: 1972-01-26
emisor: ministerio-del-trabajo-y-prevision-social
leychile_code: 29152
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=29152
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-trabajo-y-prevision-social/1972-01-28/17615
version_xml: 1975-12-19
derogado: derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 17615

**Título oficial:** NO REGIRAN PARA LOS FUNCIONARIOS DEL MINISTERIO DE
EDUCACION PUBLICA LAS DISPOSICIONES CONTENIDAS EN EL
ARTICULO 368, DEL CODIGO DEL TRABAJO Y EN LOS ARTICULOS
166 y 167 DEL DFL. N° 338, DE 1960

**Tipo:** Ley
**Número:** 17615
**Publicación:** 1972-01-28
**Promulgación:** 1972-01-26
**Versión vigente:** 1975-12-19
**Estado:** derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL TRABAJO Y PREVISIÓN SOCIAL

## Encabezado

_NO REGIRAN PARA LOS FUNCIONARIOS DEL MINISTERIO DE
EDUCACION PUBLICA LAS DISPOSICIONES CONTENIDAS EN EL
ARTICULO 368, DEL CODIGO DEL TRABAJO Y EN LOS
ARTICULOS 166 y 167 DEL DFL. N° 338, DE 1960
    Por cuanto el H. Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (4 totales)

- **Art. 1** — Para los funcionarios del Ministerio de Educación Pública no regirán las disposiciones contenidas en el artículo 368 del Código del Trabajo y en los artículos 166 y 167 del DFL. N° 338, de 1960.     E
- **Art. 2** — Son socios del Sindicato Unico de Trabajadores de la Educación (S.U.T.E.), todos los funcionarios dependientes del Ministerio de Educación Pública que estén designados en propiedad o interinato a la f
- **Art. 3** — Las cuotas ordinarias que los socios del Sindicato Unico de Trabajadores de la Educación deban pagar a la organización local, provincial o nacional, serán descontadas a través de las planillas de suel
- **Art. 5982255** — transitorio.- Las nuevas autoridades nacionales, provinciales y locales, del Sindicato Unico de Trabajadores de la Educación, se elegirán dentro del plazo de un año contado desde la publicación de la

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=29152)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=29152)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
