---
norma: Ley 17618
slug: ley-17618
tipo: ley
numero: 17618
titulo_oficial: "FIJA NUEVAS NORMAS PARA LA ELECCION DE\nREPRESENTANTES EN EL CONSEJO NORMATIVO SUPERIOR DE\nRECTOR Y DE SECRETARIO GENERAL DE LA UNIVERSIDAD DE\nCHILE"
publicacion: 1972-02-01
promulgacion: 1972-01-31
emisor: ministerio-de-educacion-publica
leychile_code: 29155
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=29155
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-educacion-publica/1972-02-01/17618
version_xml: 1972-02-01
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 17618

**Título oficial:** FIJA NUEVAS NORMAS PARA LA ELECCION DE
REPRESENTANTES EN EL CONSEJO NORMATIVO SUPERIOR DE
RECTOR Y DE SECRETARIO GENERAL DE LA UNIVERSIDAD DE
CHILE

**Tipo:** Ley
**Número:** 17618
**Publicación:** 1972-02-01
**Promulgación:** 1972-01-31
**Versión vigente:** 1972-02-01
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE EDUCACIÓN PÚBLICA

## Encabezado

_FIJA NUEVAS NORMAS PARA LA ELECCION DE REPRESENTANTES EN EL CONSEJO NORMATIVO SUPERIOR DE RECTOR Y DE SECRETARIO GENERAL DE LA UNIVERSIDAD DE CHILE
    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (7 totales)

- **Art. 1** — Los miembros del actual Consejo Normativo Superior de la Universidad de Chile, el Rector y el Secretario General de la misma Universidad, cesarán en sus funciones a contar de la fecha en que deban asu
- **Art. 2** — Las nuevas elecciones de representantes en el Consejo Normativo Superior, de Rector y de Secretario General de la Universidad de Chile, se efectuarán simultáneamente dentro de los últimos quince días
- **Art. 3** — En la misma fecha a que se refiere el artículo anterior se hará una consulta plebiscitaria al Claustro Pleno de la Universidad sobre la materia de política universitaria y de reformas al Estatuto Orgá
- **Art. 4** — Las elecciones y la consulta plebiscitaria que son materia de la presente ley, se regirán por las normas del Estatuto Orgánico de la Universidad de Chile, con las modificaciones que para este solo efe
- **Art. 5** — Desde la publicación de la presente ley y hasta la fecha en que asuman las autoridades elegidas en conformidad al artículo 2°, todas las atribuciones que el Estatuto orgánico de la Universidad de Chil
- **Art. 6** — El actual Rector y el Secretaro General de la Universidad conservarán la propiedad del empleo y el derecho a todas las remuneraciones asignadas a sus cargos hasta la fecha en que asuman las autoridade
- **Art. 7** — El Consejo de Administración adoptará sus acuerdos por los dos tercios de sus miembros en ejercicio y podrá delegar todo o parte de sus atribuciones en un Comité Ejecutivo que se creará y que estará i

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=29155)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=29155)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
