---
norma: Ley 17629
slug: ley-17629
tipo: ley
numero: 17629
titulo_oficial: "MODIFICA PLANTA PERSONAL SINDICATURA GENERAL DE\nQUIEBRAS"
publicacion: 1972-03-06
promulgacion: 1972-02-23
emisor: ministerio-de-justicia
leychile_code: 29165
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=29165
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-justicia/1972-03-06/17629/es@1972-03-06
version_xml: 1972-03-06
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 17629

**Título oficial:** MODIFICA PLANTA PERSONAL SINDICATURA GENERAL DE
QUIEBRAS

**Tipo:** Ley
**Número:** 17629
**Publicación:** 1972-03-06
**Promulgación:** 1972-02-23
**Versión vigente:** 1972-03-06
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE JUSTICIA

## Encabezado

_MODIFICA PLANTA PERSONAL SINDICATURA GENERAL DE QUIEBRAS
    Por cuanto el H. Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente.
    PROYECTO DE LEY_

## Artículos (7 totales)

- **Art. 5982354** — "Artículo 1.- La Planta del Personal de la Sindicatura General de Quiebras establecida en el inciso tercero del artículo 1 de la Ley N° 15.566, de 4 de Marzo de 1964, y modificada por el D.F.L. N° 3,
- **Art. 2** — Para los efectos previstos en el artículo 132 del D.F.L. N° 338, de 1960, se considerarán empleados de las cinco primeras categorías el Síndico General, el Fiscal y aquellos cuyas rentas se asimilan e
- **Art. 3** — Para los efectos del encasillamiento los cargos de Secretario de la Sindicatura de Santiago, Secretario de la Sindicatura General, Jefe de Bienestar y Secretarios de Asesorías serán provistos con los
- **Art. 4** — El encasillamiento del personal a que dé lugar la aplicación de la presente ley se hará conforme a lo que dispone el artículo 13 de la Ley N° 4.558, de 1929, por el Síndico General dentro del plazo de
- **Art. 5** — El encasillamiento a que dé lugar la aplicación de la presente ley no podrá significar eliminación de personal en actual servicio, disminución de sus actuales remuneraciones, traslados de localidad, p
- **Art. 6** — Auméntase en cinco escudos el impuesto establecido en el artículo 12 de la Ley N° 16.899.
- **Art. 7** — La Planta, remuneraciones y demás modificaciones que se establecen en la presente ley, regirán a contar del 1° de Octubre de 1971.".

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=29165)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=29165)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
