---
norma: Ley 17620
slug: ley-17620
tipo: ley
numero: 17620
titulo_oficial: "ESTABLECE FRANQUICIAS A LOS AUTOMOVILES QUE INDICA."
publicacion: 1972-02-22
promulgacion: 1972-02-02
emisor: ministerio-de-hacienda
leychile_code: 29157
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=29157
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-hacienda/1972-02-22/17620
version_xml: 1980-12-04
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 17620

**Título oficial:** ESTABLECE FRANQUICIAS A LOS AUTOMOVILES QUE INDICA.

**Tipo:** Ley
**Número:** 17620
**Publicación:** 1972-02-22
**Promulgación:** 1972-02-02
**Versión vigente:** 1980-12-04
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE HACIENDA

## Encabezado

_ESTABLECE FRANQUICIAS A LOS AUTOMOVILES QUE INDICA Por
cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al
siguiente:
    Proyecto de ley:_

## Artículos (30 totales)

- **Art. 8845387** — "ARTICULO 1° Los automóviles armados y/o fabricados en Chile destinados al servicio de taxis, que cumplan con los requisitos que más adelante se indican, gozarán de las siguientes franquicias:     a)
- **Art. 2** — Sólo podrán acogerse a las franquicias del artículo anterior, los autómoviles armados y/o fabricados por las industrias que hayan obtenido u obtengan la calidad de industria nacional de vehículos moto
- **Art. 3** — El Presidente de la República, por intermedio de la Subsecretaría de Transportes del Ministerio de Obras Públicas y Transportes, determinará, en cada año, el número de autómoviles que deberán armarse
- **Art. 4** — Los conductores profesionales dueños de no más de un taxi interesados en renovarlo y los conductores no propietarios, que deseen adquirir los vehículos a que se refieren los artículos anteriores, debe
- **Art. 5** — Si el ingreso principal de un taxista fallecido hubiere sido la explotación de un autómovil de alquiler, su viuda será considerada como su sucesora legal y tendrá derecho a renovar dicho vehículo de a
- **Art. 6** — Los chassis de buses, de taxibuses y de autobuses, destinados al transporte colectivo de pasajeros, armados o fabricados en Chile por industrias que tengan la calidad de industria nacional de vehículo
- **Art. 7** — El no cumplimiento por parte de la industria de la integración nacional exigida e inclusión en los vehículos de las piezas, partes, conjuntos y subconjuntos a que se refiere la presente ley, hará exig
- **Art. 8** — Prohíbese, por el término de cuatro años, el uso de los vehículos adquiridos de acuerdo con la presente ley para un destino diferente del transporte colectivo de pasajeros o del servicio de alquiler,
- **Art. 9** — Los vehículos beneficiados con las franquicias de la presente ley, que no hayan sido desafectados en conformidad al inciso final del artículo anterior, no podrán ser transferidos, dados en arrendamien
- **Art. 10** — No se aplicará lo dispuesto en los artículos 8° y 9° de la presente ley en caso de fallecimiento del adquirente del vehículo. En este evento, acreditado el hecho, la Subsecretaría de Transportes podrá
- **Art. 11** — Derógase el artículo 35° de la ley 17.318.
- **Art. 12** — Los taxis y los chassis de buses, autobuses y taxibuses de la locomoción colectiva y carrocerías a que se refiere la presente ley podrán ser objeto del contrato de prenda industrial con el fin de gara
- **Art. 13** — Destínase el 50% de los recursos que se encuentren empezados en la Caja de Previsión de Empleados Particulares, con motivo de la aplicación del artículo 11° de la ley 15.722, a inversiones de construc
- **Art. 14** — Autorízase al Banco del Estado de Chile para otorgar préstamos con el objeto de financiar la adquisición de vehículos de transporte colectivo de pasajeros o de alquiler, siempre que ella se realice de
- **Art. 15** — Declárase que el Consejo Directivo de la Federación Nacional de Sindicatos Profesionales de Choferes de Taxis de Chile, estará compuesto por siete consejeros nacionales con sede en Santiago y seis con
- **Art. 16** — Créase un Fondo de Renovación destinado a financiar la adquisición y reemplazo permanente de vehículos destinados al servicio de taxis.     Dicho fondo se formará con un aporte mensual de los taxistas
- **Art. 17** — Derógase la letra b) del inciso 3° del artículo 1° de la ley 17.361.
- **Art. 18** — Las facturas de vehículos adquiridos con las franquicias de esta ley, indicarán que están sujetos a las prohibiciones establecidas en los artículos 8° y 9° de la presente ley.     Los Conservadores de
- **Art. 19** — Autorízase la creación de servicios especiales de transporte turístico terrestre, mediante automóviles y autocares que reúnan los requisitos y características adecuadas, según lo establezcan conjuntam
- **Art. 20** — DEROGADO
- **Art. 21** — DEROGADO
- **Art. 22** — Agrégase en el inciso 5° del artículo 5° de la ley 14.824, a continuación de la expresión "los vehículos", lo siguiente: "y taxibuses".
- **Art. 8845409** — ARTICULOS TRANSITORIOS {ARTS. 1-8}       Artículo 1.- Las personas que a la fecha de la presente ley hubieren obtenido de la Subsecretaría de Transportes del Ministerio de Obras Públicas y Transportes
- **Art. 2** — Los taxistas propietarios que hubieren sido autorizados por la Subsecretaría de Transportes, por resolución publicada en el Diario Oficial, para realizar importaciones de vehículos de alquiler, por ha
- **Art. 3** — Las personas beneficiadas con las disposiciones de los artículos 1° y 2° transitorios, que no dispongan de los medios económicos para solventar esta importación, podrán optar a la adquisición de un au
- **Art. 4** — Para los efectos dispuestos en los artículos anteriores, los importadores habituales de automóviles deberán efectuar las importaciones como mandatarios de los taxistas autorizados y sólo podrán otorga
- **Art. 5** — Congélase el tipo de cambio con que se han adquirido los vehículos destinados a taxis, al valor que tenía dicho tipo de cambio al 31 de diciembre de 1970.
- **Art. 6** — Lo dispuesto en los artículos 1° y 2° transitorios se aplicará también en las personas domiciliadas en las zonas donde rijan las leyes 12.008, 13.039, 14.824 y 16.894, que hayan sido autorizadas por l
- **Art. 7** — Los automóviles de alquiler importados por taxistas propietarios o por taxistas no propietarios con las franquicias establecidas en el artículo 1° transitorio de la ley 16.426, que al 1° de julio de 1
- **Art. 8** — Los dueños de vehículos señalados en los artículos 1° y 2° transitorios de la ley 16.426 que hayan transferido estos vehículos antes de la publicación de la presente ley, sin autorización previa de la

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=29157)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=29157)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
