---
norma: Ley 17635
slug: ley-17635
tipo: ley
numero: 17635
titulo_oficial: "ESTABLECE NORMAS SOBRE COBRO EJECUTIVO DE CREDITOS DE LA CORPORACION DE LA VIVIENDA, CORPORACION DE SERVICIOS HABITACIONALES, CORPORACION DE MEJORAMIENTO URBANO Y CORPORACION DE OBRAS URBANAS"
publicacion: 1972-04-08
promulgacion: 1972-03-15
emisor: ministerio-de-vivienda-y-urbanismo
leychile_code: 29171
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=29171
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-vivienda-y-urbanismo/1972-04-08/17635
version_xml: 2014-03-14
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 17635

**Título oficial:** ESTABLECE NORMAS SOBRE COBRO EJECUTIVO DE CREDITOS DE LA CORPORACION DE LA VIVIENDA, CORPORACION DE SERVICIOS HABITACIONALES, CORPORACION DE MEJORAMIENTO URBANO Y CORPORACION DE OBRAS URBANAS

**Tipo:** Ley
**Número:** 17635
**Publicación:** 1972-04-08
**Promulgación:** 1972-03-15
**Versión vigente:** 2014-03-14
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE VIVIENDA Y URBANISMO

## Encabezado

_ESTABLECE NORMAS SOBRE COBRO EJECUTIVO DE CREDITOS DE LA
CORPORACION DE LA VIVIENDA, CORPORACION DE SERVICIOS
HABITACIONALES, CORPORACION DE MEJORAMIENTO URBANO Y
CORPORACION DE OBRAS URBANAS
    Por cuanto el H. Congreso Nacional ha dado su
aprobación al siguiente:
    Proyecto de ley:_

## Artículos (32 totales)

- **Art. 1** — Los Servicios de Vivienda y Urbanización podrán demandar, en conformidad a las normas sobre cobro ejecutivo que esta ley establece, el pago de los saldos de precio u otros créditos que se les adeuden
- **Art. 2** — De los procesos a que se refiere la presente ley conocerán los tribunales ordinarios de justicia, de acuerdo a las normas de competencia contempladas en el Código Orgánico de Tribunales.
- **Art. 3** — El procedimiento ejecutivo se iniciará por demanda del actor, que deberá contener las siguientes menciones:     a) La designación del tribunal ante el cual se entabla;     b) La individualización de l
- **Art. 4** — Constituirán suficiente título ejecutivo las nóminas que formen y suscriban los Directores de los Servicios de Vivienda y Urbanización, respecto de grupos de deudores de determinados barrios o comunas
- **Art. 5** — El Servicio demandante deberá acompañar con su demanda el título ejecutivo en que la funde, el que se considerará parte integrante de ella.     Las menciones contenidas en la nómina servirán para indi
- **Art. 6** — Derogado.
- **Art. 7** — El Tribunal examinará el título y, si éste reúne los requisitos previstos en la presente ley, ordenará la ejecución en contra de los demandados, sin audiencia ni notificación de éstos, aun cuando algu
- **Art. 8** — El requerimiento de pago se hará personalmente a los demandados, entregándoseles a cada uno de ellos una cédula que contendrá, a lo menos, las siguientes menciones: la designación del juzgado que cono
- **Art. 9** — Si buscado en una oportunidad, a lo menos, el demandado no es habido por el ministro de fe encargado de practicar la diligencia, éste certificará dicha circunstancia y si el domicilio señalado en la n
- **Art. 9** — bis.- El requerimiento de pago de la obligación derivada de las infracciones contenidas en los literales i) y ii) del artículo 1º, se efectuará conforme a lo establecido en el artículo 54 del Código d
- **Art. 10** — Si el deudor no pagare en el acto de requerimiento se entenderán embargados, por el solo ministerio de la ley, los bienes de su dominio indicados en la nómina o título ejecutivo; pero el embargo no su
- **Art. 11** — Requerido de pago el deudor, sea en el lugar de asiento del tribunal o dentro del territorio jurisdiccional, tendrá el término fatal de diez días hábiles para oponer excepciones. Este término correrá
- **Art. 12** — En estos juicios sólo podrán oponerse las siguientes excepciones:      1a.- La incompetencia del tribunal ante quien se haya presentado la demanda.     2a.- El pago de la deuda.     3a.- La remisión p
- **Art. 13** — Las demás excepciones que pudiere oponer el ejecutado de conformidad con el artículo 464 del Código de Procedimiento Civil se entenderán siempre reservadas para el juicio ordinario correspondiente, si
- **Art. 14** — La oposición del ejecutado se tramitará y fallará de acuerdo al procedimiento señalado para los incidentes en el Libro I del Código de Procedimiento Civil.     La resolución que reciba la causa a prue
- **Art. 15** — Si no se oponen excepciones, se omitirá la sentencia y bastará la resolución que ordenó requerir de pago y proceder al embargo para seguir adelante el procedimiento de apremio.
- **Art. 15 bis** — bis.- El procedimiento de remate establecido en los artículos 16 al 22 no se aplicará tratándose de acciones interpuestas en virtud de los títulos ejecutivos contemplados en los incisos tercero y cuar
- **Art. 16** — La solicitud de remate, que se presentará en el cuaderno principal, se acompañará del título ejecutivo que corresponda en contra de quienes proceda el apremio.     La nómina o título ejecutivo contend
- **Art. 17** — El remate, con señalamiento del día y hora que deba tener lugar, se anunciará por medio de un aviso publicado por dos veces a lo menos en un periódico de la provincia o de la capital regional, si en a
- **Art. 18** — Los bienes raíces se rematarán de acuerdo con las bases que proponga el Servicio ejecutante, y en ellas se indicará que el mínimo de las posturas no podrá bajar del valor de tasación del inmueble resp
- **Art. 19** — Los postores concurrentes a la subasta realizarán sus posturas, y si ninguna de ellas supera el valor de tasación, o no concurriere ningún postor al remate, el Servicio ejecutante se adjudicará en ese
- **Art. 20** — Si el subastador consignare el precio o la parte del precio que deba pagar de contado en la oportunidad fijada en las bases, el tribunal, de oficio o a petición de parte, ordenará extender la escritur
- **Art. 21** — Si el subastador, de acuerdo con las bases, hubiere consignado parte del precio al contado, aceptando reconocer por el saldo una deuda a favor del Servicio, se deberá estipular en la respectiva escrit
- **Art. 22** — La subasta de los bienes raíces será decretada por el tribunal cualesquiera que sean los embargos o prohibiciones que les afecten, decretadas por otros tribunales. Efectuada la subasta y consignado el
- **Art. 23** — El tribunal de la causa, a solicitud del subastador o del Servicio ejecutante, decretará, sin más trámite, la restitución del inmueble subastado o adjudicado en estos juicios, acreditada que le sea la
- **Art. 24** — Contra la sentencia definitiva procederá únicamente el recurso de apelación. Las demás resoluciones serán inapelables.     El tribunal de alzada conocerá del recurso en cuenta, sin esperar la comparec
- **Art. 25** — Los receptores podrán estampar, en una sola certificación, las diligencias que practiquen en un mismo día y expediente respecto de diversos ejecutados, limitándose a dejar testimonio de la hora en que
- **Art. 26** — Los Servicios ejecutantes se entenderán comprendidas dentro de la excepción contemplada en el inciso segundo del número 5 del artículo 196 del Código Orgánico de Tribunales.     Asimismo, se entenderá
- **Art. 27** — En estos juicios no procederá el abandono del procedimiento.
- **Art. 28** — Las viviendas que se adjudicare el Servicio en virtud de las disposiciones de esta ley se pondrán a disposición del Ministerio de Vivienda y Urbanismo para que éste, dentro del plazo de noventa días,

_(... 2 artículos más, ver texto íntegro en BCN/LeyChile)_

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=29171)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=29171)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
