---
norma: Ley 17638
slug: ley-17638
tipo: ley
numero: 17638
titulo_oficial: "FIJA NUEVA ESCALA DE SUELDOS PARA EL PERSONAL DEL MINISTERIO DE DEFENSA NACIONAL, DE CARABINEROS DE CHILE Y DE LA DIRECCION GENERAL DE INVESTIGACIONES, EN REEMPLAZO DE LA ESTABLECIDA EN EL N° 1, DEL DECRETO CON FUERZA DE LEY 1, DE 1969, DE GUERRA"
publicacion: 1972-04-07
promulgacion: 1972-04-03
emisor: ministerio-de-hacienda
leychile_code: 29174
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=29174
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-hacienda/1972-04-07/17638/es@1972-04-07
version_xml: 1972-04-07
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 17638

**Título oficial:** FIJA NUEVA ESCALA DE SUELDOS PARA EL PERSONAL DEL MINISTERIO DE DEFENSA NACIONAL, DE CARABINEROS DE CHILE Y DE LA DIRECCION GENERAL DE INVESTIGACIONES, EN REEMPLAZO DE LA ESTABLECIDA EN EL N° 1, DEL DECRETO CON FUERZA DE LEY 1, DE 1969, DE GUERRA

**Tipo:** Ley
**Número:** 17638
**Publicación:** 1972-04-07
**Promulgación:** 1972-04-03
**Versión vigente:** 1972-04-07
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE HACIENDA

## Encabezado

_ESTABLECE NUEVA ESCALA DE SUELDOS PARA EL PERSONAL DEL MINISTERIO DE DEFENSA NACIONAL, CARABINEROS DE CHILE Y DE LA DIRECCION GENERAL DE INVESTIGACIONES
    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (12 totales)

- **Art. 9046415** — "Artículo 1.- Establécese la siguiente nueva Escala de Sueldos Bases Mensuales que reemplazará la consultada en el artículo 1 del D.F.L. N° 1, de 1969, del Ministerio de Defensa Nacional, que es aplic
- **Art. 2** — La nueva escala establecida en el artículo 1 de la presente ley, regirá y se aplicará en la forma y oportunidades que a continuación se indica:     a) El 50% de la diferencia que se produzca entre el
- **Art. 3** — Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo anterior, la Escala de Sueldos Bases Mensuales establecida en el artículo 1 de esta ley, en su monto total, se reajustará a contar del 1° de Enero de 1972,
- **Art. 4** — Derógase, a contar del 1° de Enero de 1972, el artículo 3 del DFL. (Guerra) N° 1, de 30 de Diciembre de 1969, publicado en el Diario Oficial de 7 de Enero de 1970, y sus modificaciones posteriores. El
- **Art. 5** — Las primeras diferencias mensuales que resulten de la aplicación de las letras a) y b) del artículo 2 de esta ley, ingresarán a las respectivas Cajas de Previsión en tres cuotas iguales mensuales y co
- **Art. 6** — Reemplázase, en el inciso segundo del artículo 106 del DFL. N° 1, de 1968, del Ministerio de Defensa Nacional, Subsecretaría de Guerra, el guarismo "10" por "20".
- **Art. 7** — Restablécese, a contar desde el 1° de Enero de 1972, como letra f) del artículo 114 y g) del artículo 46 de los DFL. N.os 1 (Guerra) y 2 (Interior), de 1968, respectivamente, el beneficio de asignació
- **Art. 8** — El personal señalado en el artículo 1 de la presente ley que se hallaba en servicio al 31 de Diciembre de 1971 y que después de la aplicación de esta ley resulte con una remuneración permanente total,
- **Art. 9** — Sustitúyense, a contar del 1.o de Enero de 1972, en todas sus denominaciones y jerarquías, los grados 13.o y 11.o contemplados en el artículo 1.o del DFL. (Interior) número 2, de 17 de Octubre de 1968
- **Art. 10** — Los aumentos a que tenga derecho el personal en retiro y los beneficios de montepío de la Defensa Nacional, Carabineros de Chile y Dirección General de Investigaciones, por aplicación de la presente l
- **Art. 11** — Las remuneraciones que resulten afectadas por los aumentos de la presente ley, y las cantidades imponibles y no imponibles de ellas, se ajustarán al entero más cercano divisible por doce.     Esta dis
- **Art. 12** — El mayor gasto que demande la aplicación de la presente ley se financiará con cargo a los recursos contemplados en el proyecto de ley que reajusta las remuneraciones de los trabajadores delos sectores

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=29174)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=29174)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
