---
norma: Ley 17634
slug: ley-17634
tipo: ley
numero: 17634
titulo_oficial: "MODIFICA EL DECRETO SUPREMO N° 606, DE 1944"
publicacion: 1972-03-16
promulgacion: 1972-03-03
emisor: ministerio-del-trabajo-y-prevision-social
leychile_code: 29170
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=29170
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-trabajo-y-prevision-social/1972-03-16/17634
version_xml: 1972-03-16
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 17634

**Título oficial:** MODIFICA EL DECRETO SUPREMO N° 606, DE 1944

**Tipo:** Ley
**Número:** 17634
**Publicación:** 1972-03-16
**Promulgación:** 1972-03-03
**Versión vigente:** 1972-03-16
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL TRABAJO Y PREVISIÓN SOCIAL

## Encabezado

_MODIFICA EL DECRETO SUPREMO N° 606, DE 1944 Por cuanto el H. Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (7 totales)

- **Art. 7179273** — "Artículo 1.- Derógase el inciso tercero del artículo 5 transitorio del decreto supremo N° 606, del Ministerio de Salud Pública y Asistencia Social, de 1944, que aprueba el texto refundido de las leye
- **Art. 2** — Los imponentes de la Caja de Previsión de la Marina Mercante Nacional que hubieren jubilado bajo la vigencia del primitivo artículo 40 de la ley N° 15.386, y que hubieren percibido su desahucio con ar
- **Art. 3** — Agrégase el siguiente inciso al artículo 2 de la ley N° 10.662:     "Asimismo, serán imponentes de la Sección Tripulantes de Naves y Operarios Marítimos de la Caja de la Marina Mercante Nacional los o
- **Art. 4** — Agrégase al inciso primero del artículo 31 de la ley N° 10.662 la siguiente frase, después del punto (.) final que pasará a ser punto (.) seguido:     "El reajuste no podrá ser inferior, en ningún cas
- **Art. 5** — Reemplázase en el artículo 4 del DFL. N° 243, de 1953, la frase "tres meses" por "un año".
- **Art. 6** — Declárase que no podrá innovarse ni en los cálculos ni en las cancelaciones, desde su concesión y hasta la fecha, respecto de ninguna de las pensiones otorgadas por la Sección Tripulantes de Naves y O
- **Art. 7** — En el caso de los imponentes de la Sección Tripulantes de Naves y Operarios Marítimos de la Caja de Previsión de la Marina Mercante Nacional que desarrollan labores eventuales y discontinuas, el límit

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=29170)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=29170)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
