---
norma: Ley 17646
slug: ley-17646
tipo: ley
numero: 17646
titulo_oficial: "AUMENTA PLANTA DE OFICIALES DE EMPLEADOS CIVILES DE\nLA FUERZA AEREA DE CHILE"
publicacion: 1972-05-04
promulgacion: 1972-04-21
emisor: ministerio-de-defensa-nacional
leychile_code: 29182
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=29182
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-defensa-nacional/1972-05-04/17646
version_xml: 1972-05-04
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 17646

**Título oficial:** AUMENTA PLANTA DE OFICIALES DE EMPLEADOS CIVILES DE
LA FUERZA AEREA DE CHILE

**Tipo:** Ley
**Número:** 17646
**Publicación:** 1972-05-04
**Promulgación:** 1972-04-21
**Versión vigente:** 1972-05-04
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE DEFENSA NACIONAL

## Encabezado

_AUMENTA PLANTA DE OFICIALES DE EMPLEADOS CIVILES DE LA FUERZA AEREA DE CHILE
    Por cuanto el H. Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (24 totales)

- **Art. 1** — Auméntase la Planta de Oficiales de Empleados Civiles de la Fuerza Aérea de Chile, fijada en el artículo 225 del DFL. N° 1, de 1968, y en el DFL. N° 5, del mismo año, y sus modificaciones posteriores,
- **Art. 2** — Créase en la Categoría de Empleados Civiles, Profesionales, Técnicos y Administrativos, los siguientes Escalafones con las plazas que se expresan:  Profesionales  Escalafón de Auxiliares (Oficiales en
- **Art. 3** — Suprímense, en forma gradual, 31 plazas en los Escalafones de Empleados Civiles de Planta de acuerdo a lo siguiente:                      AÑO 1972    Químico                 VI. Categoría________
- **Art. 4** — El aumento a que se refieren los artículos 1° y 2° será considerado en forma gradual en un período de 5 años y de acuerdo al siguiente esquema:   ======================================================
- **Art. 5** — Como consecuencia del aumento de personal contemplados en las disposiciones precedentes, establécese que la Planta de Oficiales y Empleados Civiles de la Fuerzas Aéreas de Chile será la siguiente:
- **Art. 6** — La dotación de Alumnos de la Escuela de Aviación quedará constituida de la siguiente forma en los años que se indican:   =======================================================
- **Art. 7** — Auméntase en la siguiente forma la Planta Permanente de Empleos Civiles de la Subsecretaría de Aviación, fijada en el artículo 228° del decreto con fuerza de ley 1, de 1968:   ========================
- **Art. 8** — El aumento de Planta a que se refiere el artículo anterior, será considerado en forma gradual en un período de cinco años, de acuerdo con el siguiente detalle:   ======================================
- **Art. 9** — En virtud del aumento de plazas que se contempla en los artículos precedentes, establécese que la Planta Permanente de Empleados Civiles de la Subsecretaría de Aviación, será la que a continuación se
- **Art. 10** — Para los efectos de los nuevos nombramientos en los escalafones de la Planta de la Fuerza Aérea, se aumentarán transitoriamente las plazas correspondientes al último grado del Escalafón, en el número
- **Art. 11** — Declárase en extinción el Escalafón de Oficiales de Aeropuertos (AER).     Los actuales Oficiales de Aeropuertos continuarán en el citado Escalafón hasta el término de su carrera. No obstante, podrán
- **Art. 12** — Para proveer los cargos de Empleados Civiles creados en la presente ley, se dará preferencia a los actuales Empleados Civiles de Planta o en su defecto a los funcionarios a contrata que reúnan los req
- **Art. 13** — El encasillamiento de los Empleados Civiles en las Categorías o Grados que se crean, se efectuará conforme a las Categorías o Grados que éstos invistan al momento de su encasillamiento. A igual de Cat
- **Art. 14** — Los Empleados Civiles que ocupan plazas que no constituyen Escalafón ocuparán la Categoría o Grado que para cada uno fija la presente ley.
- **Art. 15** — Aquellos Empleados Civiles que sean encasillados en Categorías o Grados superiores a los que tengan a la fecha en que se produzca su encasillamiento, se entenderá que han ascendido. El tiempo en la nu
- **Art. 16** — El personal que sea encasillado en una Categoría o Grado tope de Escalafón, tendrá como fecha de ascenso la de su encasillamiento.
- **Art. 17** — El mayor gasto anual que signifique la aplicación de la presente ley se financiará con cargo a los ítem de sueldos y sobre sueldos de la Subsecretaría de Aviación del Ministerio de Defensa Nacional.
- **Art. 18** — La presente ley regirá a contar del 1° de Enero de 1972.
- **Art. 8831234** — ARTICULOS TRANSITORIOS {ARTS. 1-6} Artículo 1°.- En ningún caso los encasillamientos podrán alterar el orden de antigüedad o de precedencia existente a la fecha de la presente ley, ni causar disminuci
- **Art. 2** — Los Oficiales de Aeropuertos a que se refiere el artículo 11 tendrán un plazo de noventa días desde la vigencia de la presente ley para solicitar cambio de Escalafón.
- **Art. 3** — Las vacantes que se produzcan en el Escalafón de Secretarias no se llenarán. Este Escalafón continuará hasta su total extinción y las plazas que queden vacantes una vez efectuados los ascensos que cor
- **Art. 4** — Las vacantes que se produzcan en los Escalafones de Enfermeras Universitarias y Matronas, y Personal que no forma Escalafón, Dietistas (Nutricionistas), establecidos en el artículo 5°, letra C, número
- **Art. 5** — Los cargos que a continuación se detallan, contemplados en la presente ley, serán llenados por los funcionarios que en cada caso se señala:     El de Constructor Civil IV. Categoría, Personal que no f
- **Art. 6** — Los funcionarios de la Planta de la Oficina de Pensiones de la Subsecretaría de Guerra que actualmente sirven en la Sección Aviación, pasarán a la Planta Permanente de Empleados Civiles de la Subsecre

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=29182)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=29182)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
