---
norma: Ley 17643
slug: ley-17643
tipo: ley
numero: 17643
titulo_oficial: "AUTORIZA AL PRESIDENTE DE LA REPUBLICA PARA QUE, A\nNOMBRE DE LA MUNICIPALIDAD DE SAN FERNANDO, ADQUIERA\nACCIONES DE LA SOCIEDAD CONSTRUCTORA DE ESTABLECIMIENTOS\nHOSPITALARIOS"
publicacion: 1972-05-03
promulgacion: 1972-04-19
emisor: ministerio-de-salud-publica
leychile_code: 29179
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=29179
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-salud-publica/1972-05-03/17643
version_xml: 1972-05-03
derogado: no derogado
materias_bcn: ["Municipalidad de San Fernando", "Sociedad Constructora de Establecimientos Hospitalarios", "Ley no. 16.624, Art. 27", "Construcción de Hospital en Ciudad de San Fernando"]
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 17643

**Título oficial:** AUTORIZA AL PRESIDENTE DE LA REPUBLICA PARA QUE, A
NOMBRE DE LA MUNICIPALIDAD DE SAN FERNANDO, ADQUIERA
ACCIONES DE LA SOCIEDAD CONSTRUCTORA DE ESTABLECIMIENTOS
HOSPITALARIOS

**Tipo:** Ley
**Número:** 17643
**Publicación:** 1972-05-03
**Promulgación:** 1972-04-19
**Versión vigente:** 1972-05-03
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE SALUD PÚBLICA

## Materias (BCN)

- Municipalidad de San Fernando
- Sociedad Constructora de Establecimientos Hospitalarios
- Ley no. 16.624, Art. 27
- Construcción de Hospital en Ciudad de San Fernando

## Encabezado

_AUTORIZA AL PRESIDENTE DE LA REPUBLICA PARA QUE, A NOMBRE DE LA MUNICIPALIDAD DE SAN FERNANDO, ADQUIERA ACCIONES DE LA SOCIEDAD CONSTRUCTORA DE ESTABLECIMIENTOS HOSPITALARIOS
    Por cuanto el H. Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (1 totales)

- **Art. 5982429** — "Artículo único.- El Presidente de la República, a nombre de la Municipalidad de San Fernando, adquirirá acciones de la Sociedad Constructora de Establecimientos Hospitalarios hasta por un valor de E°

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=29179)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=29179)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
