---
norma: Ley 17652
slug: ley-17652
tipo: ley
numero: 17652
titulo_oficial: "MODIFICA EL DECRETO SUPREMO N° 2, DE 1963"
publicacion: 1972-05-15
promulgacion: 1972-05-05
emisor: ministerio-de-hacienda
leychile_code: 29186
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=29186
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-hacienda/1972-05-15/17652
version_xml: 1972-05-15
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 17652

**Título oficial:** MODIFICA EL DECRETO SUPREMO N° 2, DE 1963

**Tipo:** Ley
**Número:** 17652
**Publicación:** 1972-05-15
**Promulgación:** 1972-05-05
**Versión vigente:** 1972-05-15
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE HACIENDA

## Encabezado

_MODIFICA EL DECRETO SUPREMO N° 2, DE 1963 Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente:
    Proyecto de ley:_

## Artículos (5 totales)

- **Art. 1** — Introdúcense las siguientes modificaciones al artículo 52 del decreto supremo N° 2, de 1963, Estatuto Orgánico del Servicio de Impuestos Internos:     En la Planta Administrativa, en la 6a. Categoría,
- **Art. 2** — Para los efectos de lo dispuesto en los artículos 59 y 60 del D.F.L. N° 338, de 1960, los funcionarios de la Planta de Servicios Menores de Impuestos Internos, que hubieren llegado al tope de su Escal
- **Art. 3** — Modifícase la letra k) del artículo 32 del decreto supremo N° 2, de 1963, intercalándose entre la letra k) y la palabra "Licencia", la denominación "Oficial" seguida del signo dos punto (:).
- **Art. 4** — El gasto que demanden las modificaciones al artículo 52 del decreto supremo N° 2, de 1963, señaladas precedentemente, se financiarán mediante traspasos del ítem 08/03/004, asignaciones 001 y 002 "Hono
- **Art. 5** — Los nombramientos en los cargos creados y en los que se autoriza proveer por la presente ley en la Planta Administrativa del Servicio de Impuestos Internos se efectuarán, en todo caso, a contar del 1°

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=29186)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=29186)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
