---
norma: Ley 17654
slug: ley-17654
tipo: ley
numero: 17654
titulo_oficial: "REAJUSTA LAS REMUNERACIONES PERMANENTES DE LOS;TRABAJADORES DE LOS SECTORES PUBLICOS Y PRIVADO"
publicacion: 1972-05-12
promulgacion: 1972-05-05
emisor: ministerio-de-hacienda_subsecretaria-de-hacienda
leychile_code: 29188
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=29188
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-hacienda_subsecretaria-de-hacienda/1972-05-12/17654
version_xml: 1978-09-22
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 17654

**Título oficial:** REAJUSTA LAS REMUNERACIONES PERMANENTES DE LOS;TRABAJADORES DE LOS SECTORES PUBLICOS Y PRIVADO

**Tipo:** Ley
**Número:** 17654
**Publicación:** 1972-05-12
**Promulgación:** 1972-05-05
**Versión vigente:** 1978-09-22
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE HACIENDA

## Encabezado

_REAJUSTA LAS REMUNERACIONES PERMANENTES DE LOS TRABAJADORES
DE LOS SECTORES PUBLICOS Y PRIVADO 
     Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación
al siguiente

     PROYECTO DE LEY_

## Estructura

- **Título**: "TITULO I Reajuste del Sector Público
  - **Enumeración**: 1.- Normas Generales
  - **Enumeración**: 2.- Normas Especiales
  - **Enumeración**: 3.- Viático Unico del Sector Público
- **Título**: TITULO II Reajuste del Sector Privado
- **Título**: TITULO III Revalorización de Pensiones
- **Título**: TITULO IV Financiamiento
- **Título**: TITULO V Disposiciones Varias
- **Artículo Transitorio**: Artículos Transitorios

## Artículos (124 totales)

- **Art. 1** — Reajústanse, a contar del 1° de enero de 1972, en el porcentaje de alza que haya experimentado el índice de precios al consumidor entre el 1° de enero y el 31 de diciembre de 1971, determinado por el
- **Art. 2** — Las remuneraciones de los empleados de la Empresa Portuaria de Chile, se reajustarán en conformidad al artículo 1° de esta ley, incluidas las asignaciones establecidas en los decretos del Ministerio d
- **Art. 3** — La gratificación de zona, las horas extraordinarias y las remuneraciones de cualquiera naturaleza que sean porcentajes del sueldo, se aplicarán sobre el sueldo reajustado desde el 1° de enero de 1972.
- **Art. 4** — Se mantienen vigentes todos los sistemas de remuneraciones mínimas. Los aumentos que procedan en virtud de ellos no podrán sumarse a los de este Título.      El salario mínimo para todos los obreros d
- **Art. 5** — Las remuneraciones aumentadas por la presente ley y las cantidades imponibles y no imponibles de ellas, se ajustarán al entero más cercano divisible por doce.      Esta disposición no se aplicará al v
- **Art. 6** — No tendrá derecho a reajuste de remuneraciones el personal cuyos estipendios no estén fijados en escudos moneda nacional, mientras subsista para él esta forma de remuneraciones.
- **Art. 7** — Con lo dispuesto en el artículo 1° de esta ley, se entiende cumplido lo ordenado en el artículo 33°, inciso 2°, de la ley 15.840.
- **Art. 8** — Para los efectos del cumplimiento de la presente ley, no regirán las limitaciones establecidas en los artículos 35° de la ley 11.469 y  109° de la ley 11.860.      Las Municipalidades podrán modificar
- **Art. 9** — Para el solo efecto del cumplimiento de la presente ley, se entenderán modificados los presupuestos de los servicios, instituciones y empresas descentralizadas.
- **Art. 10** — La primera diferencia mensual determinada por la aplicación del presente Título quedará a beneficio de los personales respectivos y no deberá ser depositada en las Cajas de Previsión correspondientes.
- **Art. 11** — A contar del 1° de enero de 1972, no podrá acordarse a los trabajadores del sector público, centralizado o descentralizado, ningún tipo de beneficio adicional o complementario del mismo carácter que l
- **Art. 12** — Los reajustes de pensiones a que hubiere lugar, de acuerdo con la legislación vigente sobre la materia, deberán pagarse sin necesidad de requerimiento de parte de los interesados.      En tanto se dic
- **Art. 13** — El Presidente de la República entregará durante el año 1972, las cantidades necesarias para dar cumplimiento a esta ley a los siguientes Servicios e Instituciones:       1.- Oficina de Planificación N
- **Art. 14** — Para financiar el reajuste que de conformidad a lo establecido en la presente ley corresponderá a los empleados y obreros de la Empresa Municipal de Desagües de Valparaíso y Viña del Mar, se podrá apl
- **Art. 15** — Para los efectos del presente Título, se declara que la palabra "trabajadores" comprende a empleados y obreros.
- **Art. 16** — Auméntase, a contar del 1° de enero de 1972, en el mismo porcentaje fijado en el inciso 1° del artículo 1° de la presente ley, la remuneración máxima establecida en el artículo 1° del decreto con fuer
- **Art. 17** — Fijase en E° 10 por cada día de trabajo, a contar del 1° de  enero de 1972, la asignación de alimentación para todos los trabajadores, de planta, a contrata, a jornal y a honorarios, de los Servicios,
- **Art. 18** — Concédese a los trabajadores de los Servicios que más adelante se señalan, a contar del 1° de enero de 1972, una asignación imponible en la misma proporción en que lo sea el sueldo, equivalente al 42%
- **Art. 19** — Concédese a los trabajadores de los Servicios que más adelante se señalan a contar del 1° de enero de 1972, una asignación imponible en la misma proporción en que lo sea el sueldo equivalente al 37% d
- **Art. 20** — Auméntase, en un 29%, a contar del 1° de enero de 1972, los sueldos de los trabajadores del Servicio Nacional de Salud, con excepción de los del personal regido por la ley 15.076, del personal sujeto
- **Art. 21** — Los trabajadores del sector público y de las Municipalidades que después de la aplicación de esta ley resulten con una remuneración permanente total, excluidas solamente las asignaciones familiar y de
- **Art. 22** — El personal de los Ministerios de Obras Públicas y Transportes y de la Vivienda y Urbanismo con título de Ingeniero de Ejecución deberá ser encasillado en una planta especial dentro de la Planta Direc
- **Art. 23** — Autorízase al Presidente de la República para que, dentro del plazo de 120 días, proceda a modificar las plantas permanentes de Servicios Menores o Auxiliares de las instituciones que a continuación s
- **Art. 24** — Condónanse las cantidades que los trabajadores de la Casa de Moneda hayan percibido en exceso, al 31 de diciembre de 1971, con motivo de la forma de aplicación del artículo 5° de la ley 16.617, de 196
- **Art. 25** — Agréganse al artículo 43° de la ley 16.742, los siguientes incisos:      "Los funcionarios que se regían por el decreto con fuerza de ley 56 de 1960, podrán impetrar el derecho al sueldo del grado sup
- **Art. 26** — Fíjase, a contar del 1° de enero de 1972, en quinientos escudos mensuales, el monto mínimo de las pensiones de gracia de cargo fiscal.      El beneficio establecido en el inciso anterior se otorgará a
- **Art. 27** — Auméntase, en un cargo de Oficial de 5ª Categoría, la Planta Administrativa de la Secretaría y Administración General del Ministerio de Hacienda.
- **Art. 28** — Condónanse las cantidades que los trabajadores de la Empresa de Transportes Colectivos del Estado hayan percibido en exceso, al 31 de diciembre de 1971, con motivo de la forma de aplicación de las ley
- **Art. 29** — Facúltase al Presidente de la República para otorgar, dentro del plazo de sesenta días, al personal del Servicio de Correos y Telégrafos una asignación adicional imponible que consista en un porcentaj
- **Art. 30** — El personal de carteros y mensajeros del Servicio de Correos y Telégrafos, para los efectos a que se refiere el artículo 6° de la ley 15.113, quedará asimilado a las siguientes categorías y grados:

_(... 94 artículos más, ver texto íntegro en BCN/LeyChile)_

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=29188)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=29188)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
