---
norma: Ley 17653
slug: ley-17653
tipo: ley
numero: 17653
titulo_oficial: "LIBERA DE DERECHOS ARANCELARIOS Y GRAVAMENES QUE\nINDICA A IMPORTACION DE MINERALES Y ABONOS QUE SEÑALA,\nQUE EFECTUE EL BANCO DEL ESTADO DE CHILE"
publicacion: 1972-05-15
promulgacion: 1972-05-05
emisor: ministerio-de-hacienda
leychile_code: 29187
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=29187
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-hacienda/1972-05-15/17653
version_xml: 1976-06-04
derogado: derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 17653

**Título oficial:** LIBERA DE DERECHOS ARANCELARIOS Y GRAVAMENES QUE
INDICA A IMPORTACION DE MINERALES Y ABONOS QUE SEÑALA,
QUE EFECTUE EL BANCO DEL ESTADO DE CHILE

**Tipo:** Ley
**Número:** 17653
**Publicación:** 1972-05-15
**Promulgación:** 1972-05-05
**Versión vigente:** 1976-06-04
**Estado:** derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE HACIENDA

## Encabezado

_LIBERA DE DERECHOS ARANCELARIOS Y GRAVAMENES QUE
INDICA A IMPORTACION DE MINERALES Y ABONOS QUE
SEÑALA, QUE EFECTUE EL BANCO DEL ESTADO DE CHILE
    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (5 totales)

- **Art. 8890515** — "Artículo 1.- Libérase la importación de minerales de anhídrido fosfórico y de abonos elaborados que efectúe el Banco del Estado de Chile y la Sociedad Chilena de Fertilizantes Limitada, de los derech
- **Art. 2** — La importación de minerales de anhídrido fosfórico y de abonos elaborados, destinados a la fabricación de abonos nacionales de uso agrícola, gozará también de la liberación del artículo anterior, cual
- **Art. 3** — La Empresa Portuaria de Chile facturará al Fisco las tarifas de almacenaje, movilización y cualesquiera otras que le corresponda cobrar por los servicios derivados de la importación de los minerales y
- **Art. 4** — Deróganse el artículo único de la ley N° 10.323 y el artículo 59 de la ley N° 17.382.
- **Art. 8890519** — transitorio.- los recursos que la Empresa Portuaria Chile haya obtenido por la aplicación del artículo 59 de de la ley N° 17.382 los transferirá, dentro del plazo estipulado en dicha ley, al Banco del

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=29187)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=29187)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
