---
norma: Ley 17662
slug: ley-17662
tipo: ley
numero: 17662
titulo_oficial: "AUTORIZA A LA ASOCIACION CENTRAL DE FUTBOL PARA\nRECARGAR EN EL PORCENTAJE QUE INDICA EL VALOR DE LAS\nENTRADAS A LOS ESPECTACULOS DEL FUTBOL PROFESIONAL PARA\nLOS FINES QUE SEÑALA"
publicacion: 1972-05-30
promulgacion: 1972-05-18
emisor: ministerio-de-defensa-nacional
leychile_code: 29194
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=29194
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-defensa-nacional/1972-05-30/17662
version_xml: 1974-12-31
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 17662

**Título oficial:** AUTORIZA A LA ASOCIACION CENTRAL DE FUTBOL PARA
RECARGAR EN EL PORCENTAJE QUE INDICA EL VALOR DE LAS
ENTRADAS A LOS ESPECTACULOS DEL FUTBOL PROFESIONAL PARA
LOS FINES QUE SEÑALA

**Tipo:** Ley
**Número:** 17662
**Publicación:** 1972-05-30
**Promulgación:** 1972-05-18
**Versión vigente:** 1974-12-31
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE DEFENSA NACIONAL

## Encabezado

_AUTORIZA A LA ASOCIACION CENTRAL DE FUTBOL PARA RECARGAR
EN EL PORCENTAJE QUE INDICA EL VALOR DE LAS ENTRADAS A LOS
ESPECTACULOS DEL FUTBOL PROFESIONAL PARA LOS FINES QUE
SEÑALA
    1.° Que el H. Congreso Nacional ha dado su aprobación
al proyecto del Ejecutivo que exime a los espectáculos del
fútbol profesional del impuesto establecido en el Art. 30
inciso 2.° de la ley 14.171;
    2.°- Que el Ej_

(...) — ver texto íntegro en BCN/LeyChile.

## Estructura

- **Artículo Transitorio**: ARTICULOS TRANSITORIOS

## Artículos (12 totales)

- **Art. 1** — No se aplicará a los espectáculos del fútbol profesional el impuesto establecido en el inciso segundo del artículo 30 de la ley N° 14.171.     Autorízase a la Asociación Central de Fútbol para recarga
- **Art. 2** — Introdúcense las siguientes modificaciones a la ley N° 17.276, de 15 de Enero de 1970:     a) Reemplázase en el inciso tercero de la letra h) del artículo 3, la palabra "incumplimiento", por "cumplimi
- **Art. 3** — Agrégase al artículo 13 del DFL N° 1, del Ministerio de Defensa Nacional, de 29 de Julio de 1970, el siguiente inciso nuevo:     "Podrán acogerse al beneficio establecido en el presente artículo todas
- **Art. 4** — El plazo para solicitar el beneficio a que se refiere el artículo 13 del DFL. N.° 1, del Ministerio de Defensa Nacional, de 29 de Julio de 1970, se ampliará hasta el 31 de Diciembre de 1972.
- **Art. 5** — DEROGADO
- **Art. 6** — Destínase a la Dirección General de Deportes y Recreación el 4% de la recaudación que se obtenga en virtud de la aplicación del impuesto al vino establecido en el DFL N.° 5 del Ministerio de Hacienda,
- **Art. 7** — Modifícase la letra c) del N° 4, Personal que no forma Escalafón, de la letra C., del artículo 220 del DFL. número 1, del Ministerio de Defensa Nacional, de 1968, de la siguiente manera:     A continu
- **Art. 8** — Destínase, por una sola vez, la suma de E° 300.000,- a favor de la Confederación Deportiva de las Fuerzas Armadas, con cargo a los recursos a que se refiere el artículo 6 de la presente ley.
- **Art. 9** — Declárase que sólo en virtud de ley se pueden autorizar sistemas de juegos de azar relacionados con los resultados de las competencias deportivas nacionales, internacionales o extranjeras.
- **Art. 10** — Se autoriza a la Sociedad Hipódromo Chile y al Club Hípico de Santiago para que efectúen anualmente, cada uno de ellos, una reunión extraordinaria de carreras, en días no festivos, cuyo producto líqui
- **Art. 1** — Las disposiciones establecidas en el Párrafo IV del DFL N° 1, del Ministerio de Defensa Nacional, de 29 de Julio de 1970, regirán para los futbolistas profesionales y trabajadores que desempeñen activ
- **Art. 2** — Las Universidades deberán dictar dentro del plazo de 120 días desde que empiece a regir esta ley, un Reglamento Especial de Educación Física, Deportes y Recreación, el que se aplicará a toda la comuni

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=29194)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=29194)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
