---
norma: Ley 17663
slug: ley-17663
tipo: ley
numero: 17663
titulo_oficial: "SUPRIME LA REAJUSTABILIDAD DE DETERMINADAS DEUDAS HABITACIONALES, MODIFICA LA LEY N° 16.807, DA NORMAS SOBRE FIJACION DE LA UNIDAD REAJUSTABLE ORDENA A LA JUNTA DE ADELANTO DE ARICA LA DESTINACION DE FONDOS QUE INDICA, DEROGA ARTICULO 12° DE LA LEY N° 17.332 Y ARTICULO 2° DE LA LEY N° 17.475, Y DA NORMAS SOBRE OTRAS MATERIAS"
publicacion: 1972-05-30
promulgacion: 1972-05-19
emisor: ministerio-de-vivienda-y-urbanismo
leychile_code: 29195
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=29195
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-vivienda-y-urbanismo/1972-05-30/17663
version_xml: 1972-05-30
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 17663

**Título oficial:** SUPRIME LA REAJUSTABILIDAD DE DETERMINADAS DEUDAS HABITACIONALES, MODIFICA LA LEY N° 16.807, DA NORMAS SOBRE FIJACION DE LA UNIDAD REAJUSTABLE ORDENA A LA JUNTA DE ADELANTO DE ARICA LA DESTINACION DE FONDOS QUE INDICA, DEROGA ARTICULO 12° DE LA LEY N° 17.332 Y ARTICULO 2° DE LA LEY N° 17.475, Y DA NORMAS SOBRE OTRAS MATERIAS

**Tipo:** Ley
**Número:** 17663
**Publicación:** 1972-05-30
**Promulgación:** 1972-05-19
**Versión vigente:** 1972-05-30
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE VIVIENDA Y URBANISMO

## Encabezado

_SUPRIME LA REAJUSTABILIDAD DE DETERMINADAS DEUDAS HABITACIONALES; MODIFICA LA LEY N° 16.807; DA NORMAS SOBRE FIJACION DE LA "UNIDAD REAJUSTABLE"; ORDENA A LA JUNTA DE ADELANTO DE ARICA LA DESTINACION DE FONDOS QUE INDICA; DEROGA ARTICULO 12° DE LA LEY N° 17.332 Y ARTICULO 2° DE LA LEY N° 17.475, Y DA NORMAS SOBRE OTRAS MATERIAS
    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente_

(...) — ver texto íntegro en BCN/LeyChile.

## Artículos (20 totales)

- **Art. 1** — Suprímese la reajustabilidad establecida en el artículo 68 del D.F.L. N° 2, de 1959, y en el artículo 55 de la ley número 16.391, respecto de las deudas que provengan de los siguientes actos:     a) P
- **Art. 2** — El Presidente de la República quedará facultado especialmente para establecer en el Reglamento de la presente ley, por una vez, los sistemas de amortización y servicio de las deudas a que se refiere e
- **Art. 3** — A medida que las Fuerzas Armadas reciban una dotación de viviendas que les permitan atender sus necesidades institucionales para su personal en servicio activo, informarán a la Caja de Previsión de la
- **Art. 4** — Las deudas existentes a la fecha de la publicación de la presente ley, provenientes de los mismos actos a que se refiere el artículo 1° gozarán del beneficio que éste establece.     Declárase que el s
- **Art. 5** — Las disposiciones de la presente ley no serán aplicables: a los deudores propietarios de otra vivienda urbana y a los que no habiten en la adquirida o construida por ellos con préstamos otorgados por
- **Art. 6** — Los préstamos que hayan otorgado u otorguen las Asociaciones de Ahorro y Préstamo mantendrán el sistema de reajustabilidad a que se refiere el Título V de la ley N° 16.807, cuyo texto fue fijado por e
- **Art. 7** — El "valor oficial" de la "unidad reajustable", fijado por resolución N° 28, del Ministerio de la Vivienda y Urbanismo, publicada en el Diario Oficial del 24 de Febrero de 1970, ascendente a E° 5,69, s
- **Art. 8** — Los Sindicatos, Federaciones y/o Confederaciones de Trabajadores con personalidad jurídica y las organizaciones regidas por la ley N° 16.880 que hubieren obtenido o reciban préstamos en el futuro, del
- **Art. 9** — La Junta de Adelanto de Arica destinará, durante cinco a2os, a contar desde 1972, el 5% de sus ingresos a ser invertidos en la ejecución de un plan extraordinario de viviendas en los departamentos de
- **Art. 10** — Los beneficios establecidos en el artículo 4 de esta ley se aplicarán también a los saldos de precios provenientes de ventas de locales comerciales del Mercado Periférico de Valdivia.
- **Art. 11** — Facúlltase al Consejo de la Caja de Previsión de Empleados Particulares para reservar y distribuir veinte casas de la Población Parque Koke o Población "El Manzanar", de Rancagua, entre los imponentes
- **Art. 12** — Facúltase a la Caja de Previsión de Empleados Particulares para otorgar, por una sola vez, préstamos destinados a reparar viviendas de la Población "La Palma", ubicada en la comuna de Conchalí, depart
- **Art. 13** — Derógase el artículo 12 de la ley N° 17.332, de 27 de Agosto de 1970.
- **Art. 14** — Autorízase a la Corporación de Servicios Habitacionales, para no aplicar la norma de la letra d) del artículo 31 del DFL. N° 2, de 1959, a la operación a que se refiere la resolución N° 412, de 12 de
- **Art. 15** — Condónanse, las deudas de la Municipalidad de Aysen, contraídas con la Corporación de Servicios Habitacionales y/o la Dirección de Equipamiento Comunitario del Ministerio de la Vivienda y Urbanismo pa
- **Art. 16** — A contar desde la fecha de vigencia de la presente ley, tanto la deuda como los dividendos de las propiedades afectas al DFL. N° 39, de 1959, que fueron vendidas por la Caja de Previsión de la Defensa
- **Art. 17** — Derógase el artículo 2° de la ley N° 17.475, del 4 de Septiembre de 1971.
- **Art. 18** — Se presumirá que los deudores que invoquen los beneficios de esta ley, aceptan la totalidad de las obligaciones que ella impone como anexas a la supresión de la reajustabilidad, entendiéndose que tale
- **Art. 19** — No se aplicarán las disposiciones de esta ley a los imponentes de las instituciones regidas por la ley N° 8.569.
- **Art. 20** — Asimismo, gozarán del beneficio señalado en el artículo que antecede, los imponentes de la Caja de Previsión de la Defensa Nacional que obtuvieron pronunciamiento de su Consejo, en el sentido de que l

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=29195)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=29195)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
