---
norma: Ley 17671
slug: ley-17671
tipo: ley
numero: 17671
titulo_oficial: "INTRODUCE MODIFICACIONES AL DFL N° 278, DE 1960"
publicacion: 1972-06-14
promulgacion: 1972-06-05
emisor: ministerio-del-trabajo-y-prevision-social
leychile_code: 29203
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=29203
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-trabajo-y-prevision-social/1972-06-14/17671
version_xml: 1978-12-24
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 17671

**Título oficial:** INTRODUCE MODIFICACIONES AL DFL N° 278, DE 1960

**Tipo:** Ley
**Número:** 17671
**Publicación:** 1972-06-14
**Promulgación:** 1972-06-05
**Versión vigente:** 1978-12-24
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL TRABAJO Y PREVISIÓN SOCIAL

## Encabezado

_INTRODUCE MODIFICACIONES AL DFL N° 278, DE 1960 
    Por cuanto el H. Congreso Nacional ha dado su
aprobación al siguiente:
    Proyecto de ley:_

## Artículos (18 totales)

- **Art. 8845436** — "ARTICULO 1° Introdúcense las siguientes modificaciones al decreto con fuerza de ley 278, de 1960:     1) Reemplázase la letra f) del artículo 2° por la siguiente:     "f) Otorgar los préstamos hipote
- **Art. 2** — Para el sólo efecto del cálculo y pago de pensiones, las Cajas de Previsión no formularán reparos respecto de las imposiciones efectuadas con anterioridad al período que sirva para determinar el sueld
- **Art. 3** — Agrégase a continuación del inciso 3° del artículo 4° de la ley 10.986, después del punto final que quedará como punto seguido, lo siguiente:     "Con todo, la Caja que deba otorgar el beneficio no re
- **Art. 4** — Introdúcense las siguientes modificaciones a la ley 10.475:     1) Suprímense en el inciso 1° del artículo 10° las oraciones que comienzan con "El plazo mínimo de tres años..." hasta las expresiones "
- **Art. 5** — Sustitúyese en el inciso 2° del artículo 386 del decreto con fuerza de ley 338, de 1960, la frase: "dichos expedientes" por "los expedientes de desahucio".
- **Art. 6** — No corresponderá intervención a la Contraloría General de la República ni al Departamento de Pensiones del Ministerio de Hacienda en el otorgamiento de las pensiones que se concedan a trabajadores del
- **Art. 7** — A contar del 1° de enero de 1972 el salario medio de pensiones en el Servicio de Seguro Social será equivalente al 44,5% del salario mínimo industrial.
- **Art. 8** — Reemplázase el artículo 36° de la ley 16.744, por el siguiente:     "Artículo 36° La indemnización global establecida en el artículo anterior se pagará de una sola vez o en mensualidades iguales y ven
- **Art. 9** — Reemplázase el inciso 5° del artículo 4° del decreto con fuerza de ley 243, de 1953, modificado por el artículo 2° de la ley 16.259, por el siguiente:     "El Servicio de Seguro Social considerará par
- **Art. 10** — Agrégase como inciso 2° el artículo 6° del decreto con fuerza de ley 243, de 1953, el siguiente:     "Si el patrón negare o retardare el otorgamiento del certificado, podrá extenderlo un Inspector del
- **Art. 11** — Para los efectos de la tramitación interna de los beneficios previsionales en las Cajas de Previsión, el Secretario General de la institución respectiva o los funcionarios que designe el Jefe Superior
- **Art. 12** — El Servicio de Seguro Social podrá otorgar a sus imponentes un préstamo para el integro de imposiciones retroactivas efectuadas en conformidad a las normas de los incisos 2° y siguientes del artículo
- **Art. 13** — Agrégase al artículo 3° de la ley 10.383 el siguiente inciso:     "El Servicio de Seguro Social, previo informe favorable de la Superintendencia de Seguridad Social, podrá dictar las normas necesarias
- **Art. 14** — Introdúcense las siguientes modificaciones a la ley 10.383:     1) Reemplázase el artículo 17° por el siguiente:     "Artículo 17° Para los efectos de la administración del Servicio de Seguro Social,
- **Art. 15** — Para los efectos de facilitar el pago de las pensiones, las instituciones de previsión podrán emitir y entregar a los beneficiarios órdenes de pago intransferibles por períodos que comprendan hasta do
- **Art. 16** — El anticipo a que se refiere el artículo 125° del decreto con fuerza de ley 338, de 1960, se pagará por la respectiva institución sin necesidad de la petición previa del interesado.
- **Art. 17** — La pensión correspondiente al empleado particular que inicie su expediente de jubilación encontrándose en servicio, se pagará a contar del 1° del mes siguiente a la fecha de la resolución respectiva,
- **Art. 18** — DEROGADO.-

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=29203)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=29203)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
