---
norma: Ley 17670
slug: ley-17670
tipo: ley
numero: 17670
titulo_oficial: "CREA LA COMUNA DE SUBDELEGACION DE PUEBLO HUNDIDO"
publicacion: 1972-06-20
promulgacion: 1972-06-02
emisor: ministerio-del-interior
leychile_code: 29202
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=29202
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-interior/1972-06-20/17670
version_xml: 1972-06-20
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 17670

**Título oficial:** CREA LA COMUNA DE SUBDELEGACION DE PUEBLO HUNDIDO

**Tipo:** Ley
**Número:** 17670
**Publicación:** 1972-06-20
**Promulgación:** 1972-06-02
**Versión vigente:** 1972-06-20
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL INTERIOR

## Encabezado

_CREA LA COMUNA DE SUBDELEGACION DE PUEBLO HUNDIDO Por cuanto el H. Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (12 totales)

- **Art. 8831247** — "Artículo 1.- Créase la comuna subdelegación de Pueblo Hundido, en el departamento de Chañaral, de la provincia de Atacama. Su cabecera será el pueblo de Pueblo Hundido.     La comuna subdelegación de
- **Art. 2** — La comuna-subdelegación de Chañaral quedará con los siguientes límites:     Norte: La línea de cumbres que limita por el norte la hoya de la quebarada de Pan de Azúcar, desde la desembocadura de la qu
- **Art. 3** — Las cuentas por pagar de la actual Municipalidad de Chañaral serán siempre de cargo de esta Municipalidad.     Las contribuciones, patentes, cuentas y demás créditos devengados o producidos en favor d
- **Art. 4** — Autorízase al Presidente de la República para nombrar una Junta de Vecinos compuesta de cinco miembros a, uno de los cuales designará Alcalde. Esta Junta de Vecinos tendrá a su cargo la administración
- **Art. 5** — La Municipalidad de Pueblo Hundido tendrá derecho a gozar y percibir, al igual que las demás Municipalidades de la provincia de Atacama, los fondos que le correspondan de acuerdo a las normas legales
- **Art. 6** — Autorízase al Presidente de la República para que dentro de los treinta días siguientes a la vigencia de esta ley, dicte las providencias necesarias para organizar en la nueva comuna los servicios de
- **Art. 7** — Extiéndese a las disposiciones de la presente ley, la autorización concedida al Presidente de la República por el artículo 2 de la ley N° 4.544, de 25 de Enero de 1929.
- **Art. 8** — La presente ley entrará en vigencia a los sesenta días siguientes a su publicación en el Diario Oficial.
- **Art. 8831255** — ARTICULOS TRANSITORIOS {ARTS. 1-4}       Artículo 1.- Facúltase al Presidente de la República para que durante un año presupuestario, contado desde la fecha de vigencia de esta ley, distribuya entre l
- **Art. 2** — Tendrán prioridad para ingresar a las respectivas plantas del personal de la Municipalidad de Pueblo Hundido, los actuales empleados y obreros de la Municipalidad de Chañaral que solicitaren su trasla
- **Art. 3** — No obstante la creación de la Municipalidad de Pueblo Hundido, la Municipalidad de Chañaral sólo procederá a la reducción de sus plantas de empleados y obreros a medida de que en éstas se produzcan va
- **Art. 4** — No obstante lo dispuesto en el inciso final del artículo 3 permanente de esta ley, los préstamos obtenidos por la Municipalidad de Chañaral antes de la vigencia de la presente ley, financiados con el

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=29202)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=29202)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
