---
norma: Ley 17676
slug: ley-17676
tipo: ley
numero: 17676
titulo_oficial: "OBSERVACIONES FORMULADAS AL PROYECTO DE LEY QUE ESTABLECE NORMAS PARA LA CONSTITUCION DE LOS CONSEJOS Y DIRECTORIOS DE LAS DIVERSAS CAJAS DE PREVISION"
publicacion: 1972-06-24
promulgacion: desconocida
emisor: ministerio-del-trabajo-y-prevision-social
leychile_code: 29206
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=29206
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-trabajo-y-prevision-social/1972-06-24/17676
version_xml: 1972-06-24
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 17676

**Título oficial:** OBSERVACIONES FORMULADAS AL PROYECTO DE LEY QUE ESTABLECE NORMAS PARA LA CONSTITUCION DE LOS CONSEJOS Y DIRECTORIOS DE LAS DIVERSAS CAJAS DE PREVISION

**Tipo:** Ley
**Número:** 17676
**Publicación:** 1972-06-24
**Promulgación:** 
**Versión vigente:** 1972-06-24
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL TRABAJO Y PREVISIÓN SOCIAL

## Encabezado

_OBSERVACIONES FORMULADAS AL PROYECTO DE LEY QUE ESTABLECE NORMAS PARA LA CONSTITUCION DE LOS CONSEJOS Y DIRECTORIOS DE LAS DIVERSAS CAJAS DE PREVISION Por cuanto el H. Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (17 totales)

- **Art. 8845456** — "Artículo 1.- Los Consejos Directivos de las instituciones a que se refiere esta ley estarán integrados por el Ministro del Trabajo y Previsión Social, que los presidirá y cuyo voto dirimirá los empat
- **Art. 2** — El Consejo del Servicio de Seguro Social estará formado por:     a) Un representante de los imponentes designado por la Central Unica de Trabajadores;     b) Un representante de los obreros agrícolas
- **Art. 3** — El Consejo de la Caja de Previsión de Empleados Particulares estará formado por:     a) Un representante designado por la Confederación de Empleados Particulares de Chile;     b) Siete representantes
- **Art. 4** — El Consejo de la Caja Nacional de Empleados Públicos y Periodistas estará formado por:     a) Un representante designado por la Agrupación Nacional de Empleados Fiscales (ANEF);     b) Un representant
- **Art. 5** — El Consejo de la Sección Oficiales y Empleados de la Caja de la Marina Mercante Nacional estará formado por:     a) Un representante de los Oficiales Náuticos;     b) Un representante de los Oficiales
- **Art. 6** — El Consejo de la Sección Tripulantes de Naves y Operarios Marítimos estará formado por:     a) Un representante designado por la Confederación Marítima de Chile (COMACH);     b) Dos representantes de
- **Art. 7** — El Consejo de la Caja de Obreros Municipales de la República estará formado por:     a) Un representante designado por la Junta Ejecutiva Nacional de la Unión de Obreros Municipales de Chile;     b) C
- **Art. 8** — El Consejo del Departamento de Indemnizaciones a Obreros Molineros y Panificadores estará formado por:     a) Cuatro representantes de los obreros beneficiarios, elegidos por los directores de los sin
- **Art. 9** — El Consejo de la Caja de Ahorros y Retiros de los Empleados del Club Hípico de Concepción, estará formado por:     a) Tres representantes de los imponentes;     b) Un representante de los pensionados
- **Art. 10** — Todas las elecciones que corresponda efectuar en conformidad a lo dispuesto en los artículos precedentes se harán en forma directa y secreta, de acuerdo con las normas que determine el Reglamento.
- **Art. 11** — En los casos de elecciones en que deban intervenir como electores directores, dirigentes o representantes de Sindicatos o Asociaciones, el voto de cada elector será equivalente al cuociente que result
- **Art. 12** — Corresponderá a la Superintendencia de Seguridad Social conocer y resolver los reclamos que puedan formularse relacionados con las elecciones ordenadas por esta ley, realizar los escrutinios generales
- **Art. 13** — Los miembros de los Consejos Directivos a que se refiere esta ley, a excepción de los indicados en el artículo 1, durarán tres años en sus funciones y podrán ser reelegidos, por una sola vez para el p
- **Art. 14** — Reemplázase el artículo 4 de la ley N°. 15.283 por el siguiente:     "Artículo 4.- Las Cajas de Compensación de Asignación Familiar serán administradas por un Consejo integrado por siete personas, cin
- **Art. 15** — Un Reglamento dictado por el Presidente de la República determinará los procedimientos a que se sujetarán las elecciones de consejeros a que se refiere la presente ley, los que deberán permitir la rep
- **Art. 16** — La presente ley se aplicará a las siguientes instituciones:     1.- Servicio de Seguro Social;     2.- Caja de Previsión de Empleados Particulares;     3.- Caja Nacional de Empleados Públicos y Period
- **Art. 8845472** — transitorio.- La primera elección de los nuevos consejeros deberá realizarse dentro de los 120 días siguientes a la publicación del Reglamento de la presente ley en el Diario Oficial.     Los actuales

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=29206)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=29206)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
