---
norma: Ley 17681
slug: ley-17681
tipo: ley
numero: 17681
titulo_oficial: "OTORGA NUEVOS RECURSOS AL CONSEJO REGIONAL DE\nTURISMO DE LLANQUIHUE, CHILOE Y AYSEN"
publicacion: 1972-07-21
promulgacion: 1972-06-28
emisor: ministerio-de-economia_fomento-y-reconstruccion
leychile_code: 29208
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=29208
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-economia_fomento-y-reconstruccion/1972-07-21/17681/es@1972-07-21
version_xml: 1972-07-21
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 17681

**Título oficial:** OTORGA NUEVOS RECURSOS AL CONSEJO REGIONAL DE
TURISMO DE LLANQUIHUE, CHILOE Y AYSEN

**Tipo:** Ley
**Número:** 17681
**Publicación:** 1972-07-21
**Promulgación:** 1972-06-28
**Versión vigente:** 1972-07-21
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE ECONOMÍA, FOMENTO Y RECONSTRUCCIÓN

## Encabezado

_OTORGA NUEVOS RECURSOS AL CONSEJO REGIONAL DE TURISMO DE LLANQUIHUE, CHILOE Y AYSEN
    Por cuanto el H. Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (5 totales)

- **Art. 1** — A partir de la vigencia de esta ley, quedará a beneficio del Consejo Regional de Turismo de Llanquihue, Chiloé y Aysen el rendimiento que produzca el "impuesto a los servicios" (ex cifra de negocios)
- **Art. 2** — El Consejo Regional de Turismo de Llanquihue, Chiloé y Aysen deberá destinar los ingresos provenientes de la aplicación de la presente ley, como sigue:     A.- Un 70% será puesto a disposición de las
- **Art. 3** — La Dirección General de Planificación y Presupuesto del Ministerio de la Vivienda y Urbanismo aprobará anualmente el programa de obras a ejecutarse con cargo a los fondos que señala la letra A.- del a
- **Art. 4** — Los ingresos que se produzcan por la presente ley serán depositados en la cuenta especial del Consejo Regional de Turismo, en la Tesorería Provincial de Llanquihue, y puestos a disposición de los bene
- **Art. 5** — Sustitúyese, en el inciso primero del artículo 15 de la ley número 17.169, la conjunción "y" que figura después de la palabra "Llanquihue" por una coma (,) y agréguese después de la palabra "Chiloé" l

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=29208)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=29208)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
