---
norma: Ley 17680
slug: ley-17680
tipo: ley
numero: 17680
titulo_oficial: "AUMENTA LA PLANTA DEL PERSONAL DE CARABINEROS"
publicacion: 1972-06-24
promulgacion: 1972-06-23
emisor: ministerio-del-interior
leychile_code: 29207
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=29207
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-interior/1972-06-24/17680
version_xml: 1974-03-30
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 17680

**Título oficial:** AUMENTA LA PLANTA DEL PERSONAL DE CARABINEROS

**Tipo:** Ley
**Número:** 17680
**Publicación:** 1972-06-24
**Promulgación:** 1972-06-23
**Versión vigente:** 1974-03-30
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL INTERIOR

## Encabezado

_AUMENTA LA PLANTA DEL PERSONAL DE CARABINEROS Por cuanto
el H. Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente:
    Proyecto de ley:_

## Artículos (6 totales)

- **Art. 9046572** — "ARTICULO 1° Auméntase la Planta del personal de Carabineros, fijada en el Artículo 1° del decreto con fuerza de ley 2, de fecha 17 de octubre de 1968, del Ministerio del Interior, creándose las sigui
- **Art. 2** — Sustitúyese el artículo 3° del decreto con fuerza de ley 2, de 1968, del Ministerio del Interior, por el siguiente: "Artículo 3° La ley General de Presupuestos determinará anualmente el número de plaz
- **Art. 3** — Modifícase la Planta del Personal de Carabineros de Chile, establecida en el artículo 1°, del decreto con fuerza de ley 2, de 1968, del Ministerio del Interior, en la siguiente forma:     a) En el rub
- **Art. 4** — DEROGADO
- **Art. 5** — Autorízase al Presidente de la República para refundir en un solo texto el artículo 1° del decreto con fuerza de ley 2, del año 1968, del Ministerio del Interior, y las modificaciones introducidas por
- **Art. 6** — El mayor gasto que significa la aplicación de la presente ley se considerará anualmente en el presupuesto del Servicio de Carabineros de Chile.".

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=29207)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=29207)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
