---
norma: Ley 17682
slug: ley-17682
tipo: ley
numero: 17682
titulo_oficial: "MODIFICA EL DFL. N° 2, DE 1968, QUE FIJO LA PLANTA DE CARABINEROS DE CHILE."
publicacion: 1972-06-30
promulgacion: 1972-06-28
emisor: ministerio-del-interior
leychile_code: 29209
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=29209
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-interior/1972-06-30/17682
version_xml: 1974-01-09
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 17682

**Título oficial:** MODIFICA EL DFL. N° 2, DE 1968, QUE FIJO LA PLANTA DE CARABINEROS DE CHILE.

**Tipo:** Ley
**Número:** 17682
**Publicación:** 1972-06-30
**Promulgación:** 1972-06-28
**Versión vigente:** 1974-01-09
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL INTERIOR

## Encabezado

_LEY 17.682 Modifica el DFL. N° 2, de 1968, que fijó la
Planta de Carabineros de Chile.
    (Publicada en el "Diario Oficial" N° 28.290, de 30 de
junio de 1972)
    Por cuanto el H. Congreso Nacional ha dado su
aprobación al siguiente
    PROYECTO DE LEY:_

## Artículos (7 totales)

- **Art. 9046580** — "ARTICULO 1° Introdúcense las siguientes modificaciones al artículo 1° del decreto con fuerza de ley 2, de 1968, que fijó la Planta de Carabineros de Chile.     1) En el rubro Personal Civil, número 1
- **Art. 2** — Créase un fondo a favor del Hospital de Carabineros que se formará en base a un descuento mensual de un uno por ciento de las remuneraciones imponibles que se paguen al personal de Carabineros.     Lo
- **Art. 3** — Auméntase la Planta del Servicio Administrativo de Carabineros de Chile, que en adelante pasará a denominarse "Servicio de Intendencia", (I) en las plazas y forma que a continuación se indica: =======
- **Art. 4** — Las vacantes que se produzcan en las tres plazas de Oficiales Administrativos VI. Categoría, consultas en el N° 11) Empleos Varios (Personal de Nombramiento Supremo) del artículo 1° del D.F.L. N° 2, d
- **Art. 5** — Introdúcense las siguientes modificaciones a los artículos que se señalan, del decreto con fuerza de ley 2, del Ministerio del Interior, de 17 de octubre de 1968:                  Artículo 1°:     a)
- **Art. 6** — El mayor gasto que significa la aplicación de la presente ley se considerará anualmente en el Presupuesto del Servicio de Carabineros de Chile.
- **Art. 9046586** — TRANSITORIO El personal que actualmente forma la planta del Servicio Administrativo, pasará a integrar, dentro de sus respectivos grados y categorías, la planta del Servicio de Intendencia a que se re

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=29209)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=29209)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
