---
norma: Ley 17695
slug: ley-17695
tipo: ley
numero: 17695
titulo_oficial: "DEROGA LA LEY 11.934, QUE CREO EL COLEGIO DE ASISTENTES SOCIALES DE CHILE, Y ESTABLECE NUEVAS NORMAS POR LAS CUALES SE REGIRA DICHA CORPORACION"
publicacion: 1972-08-22
promulgacion: 1972-07-24
emisor: ministerio-de-justicia
leychile_code: 29221
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=29221
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-justicia/1972-08-22/17695
version_xml: 1981-08-14
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 17695

**Título oficial:** DEROGA LA LEY 11.934, QUE CREO EL COLEGIO DE ASISTENTES SOCIALES DE CHILE, Y ESTABLECE NUEVAS NORMAS POR LAS CUALES SE REGIRA DICHA CORPORACION

**Tipo:** Ley
**Número:** 17695
**Publicación:** 1972-08-22
**Promulgación:** 1972-07-24
**Versión vigente:** 1981-08-14
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE JUSTICIA

## Encabezado

_LEY NUM. 17.695 MODIFICA LEY N° 11.934 QUE CREO EL
COLEGIO DE ASISTENTES SOCIALES DE CHILE
    Por cuanto el H. Congreso Nacional ha dado su
aprobación al siguiente
    PROYECTO DE LEY:_

## Estructura

- **Título**: TITULO I
- **Título**: TITULO II Objetivos y funciones
- **Título**: TITULO III De los Consejos
- **Título**: TITULO IV De las Asambleas Generales
- **Título**: TITULO V Del ejercicio de la profesión
- **Título**: TITULO VI De las medidas disciplinarias
- **Título**: TITULO VII DEL PATRIMONIO
- **Artículo Transitorio**: ARTICULOS TRANSITORIOS

## Artículos (63 totales)

- **Art. 1** — El colegio de Asistentes Sociales de Chile, creado por ley N° 11.934, de 1955, se regirá por las disposiciones de la presente ley.     Su sede será la ciudad de Santiago, sin perjuicio de los domicili
- **Art. 2** — El colegio de Asistentes Sociales tiene por objeto:     a) Velar por el progreso, prestigio y prerrogativas de la profesión de Asistentes Sociales y por su regular y correcto ejercicio;     b) Procura
- **Art. 3** — Para el cumplimiento de estos objetivos las funciones del Colegio serán:     a) Estimular las investigaciones científicas de interés social y organizar congresos nacionales e internacionales.     b) P
- **Art. 4** — El Colegio será regido por el Consejo General, con sede en Santiago, y jurisdicción sobre todo el país y por los Consejos Regionales, con asiento en las ciudades que se indican y con la jurisdicción q
- **Art. 5** — El Consejo General y los Consejos Regionales se compondrán de once y de nueve o siete miembros respectivamente, según lo indique el Reglamento.     El Consejo General estará integrado además por un re
- **Art. 6** — Tendrán derecho a elegir y ser elegidos consejeros los colegiados que estén al día en el pago de sus cuotas y que se encuentren inscritos en el Registro General hasta 30 días antes de la elección.
- **Art. 7** — Los consejeros deberán ser elegidos por el sistema de la cifra repartidora en conformidad a la Ley General de Elecciones y disposiciones del Reglamento de la presente ley.
- **Art. 8** — Se efectuarán elecciones de todos los Consejeros cada dos años, pudiendo ser reelegidos sólo por un período consecutivo; transcurridos dos años, podrán ser nuevamente elegidos.
- **Art. 9** — Cada consejo en su primera sesión designará Presidente al consejero que haya obtenido la primera mayoría; además, elegirá de entre sus miembros un Vicepresidente, un Secretario, un Prosecretario y un
- **Art. 10** — DEROGADO
- **Art. 11** — Las elecciones ordinarias de los Consejos Regionales y del Consejo General se verificarán, respectivamente, en la primera quincena de los meses de Abril y Mayo del año que corresponda.
- **Art. 12** — Las vacantes de consejeros que se produzcan serán llenadas por el Consejo respectivo y por el tiempo que faltare para completar el período correspondiente en la forma que determina el Reglamento.
- **Art. 13** — En caso de renuncias colectivas que no afecten al quórum de un Consejo y siempre que proceda la renovación del mismo antes de seis meses, dicho Consejo podrá continuar actuando con los miembros que re
- **Art. 14** — En los casos en que la renuncia haya comprendido el cargo de presidente, deberá procederse a una nueva designación de mesa directiva, ocupando el cargo de presidente el consejero que hubiere tenido la
- **Art. 15** — Los Consejos tendrán sesiones ordinarias por lo menos una vez al mes y podrán ser convocados a sesión extraordinaria por su presidente o a petición de la tercera parte de sus miembros. En todo caso la
- **Art. 16** — Los consejos podrán imponer, en su beneficio, multas a aquellos consejeros que sin justificar causal lleguen atrasados o dejen de asistir a más de tres sesiones seguidas o a seis sesiones o más durant
- **Art. 17** — Los consejeros cesarán de inmediato en el ejercicio de sus cargos, en los siguientes casos:     a) Cuando se le haya impuesto más de una multa y reincida en ausencia injustificada.     b) Cuando el Co
- **Art. 18** — Cualquier consejero podrá reclamar de la conducta de uno o más miembros del Consejo, cuando estime que ha actuado en contra de los objetivos de la institución o se ha excedido en sus facultades, compr
- **Art. 19** — Serán funciones y atribuciones del Consejo General:     1.- Llevar un registro de los colegiados del país y otorgar los certificados que acrediten la calidad de Asistente Social en ejercicio.     2.-
- **Art. 20** — El Consejo General podrá asumir las funciones de un Consejo Regional en los siguientes casos:     a) En las regiones donde aún no está constituido el Consejo Regional respectivo.     b) En aquellos ca
- **Art. 21** — Son atribuciones y obligaciones de los Consejos Regionales:     1.- Las indicadas en las letras a), b), c), del artículo 2 y letras a), e), f), g), y h) del artículo 3.     2.- Solicitar al Consejo Ge
- **Art. 22** — La Asamblea General Ordinaria del Consejo General se celebrará cada dos años, 30 días después de las elecciones.     En ella el Consejo saliente presentará una Memoria de su labor bienal y un balance
- **Art. 23** — En las asambleas ordinarias los colegiados deberán proponer a la consideración de los Consejos las materias que creyeran de interés para la profesión.
- **Art. 24** — Habrá asamblea extraordinaria cuanado lo acuerde el Consejo, la Mesa Directiva o lo pida por escrito al presidente, indicando su objetivo, un número de colegiados que represente a lo menos el 10% de l
- **Art. 25** — En cada Asamblea General el quórum para sesionar, será el 20% de los colegiados en primera citación; no habiendo quórum la Asamblea se verificará 30 minutos después de la primera citación con los cole
- **Art. 26** — El aviso de la convocatoria para Asamblea ordinaria y extraordinaria se hará por medio de una publicación en un diario de la ciudad asiento del Consejo a lo menos 8 días antes, con indicación del día
- **Art. 27** — En casos graves o urgentes, calificados por los Consejos, éstos podrán citar a reunión extraordinaria mediante aviso por una publicación que se hará en un plazo inferior al señalado en el artículo ant
- **Art. 28** — Para ejercer la profesión de asistentes sociales se requiere:     a) Estar en posesión del título de Asistente Social otorgado por la Universidad de Chile, por otras Universidades reconocidas por el E
- **Art. 29** — La dirección de cada organismo Académico de Servicio Social remitirá anualmente al Consejo General y a la Contraloría General de la República la nómina de los profesionales titulados en el respectivo
- **Art. 30** — El Consejo General otorgará a los colegiados distintivos especiales que acrediten su calidad de asistente social, a fin de facilitarles su identificación y el libre acceso a los lugares donde tengan q

_(... 33 artículos más, ver texto íntegro en BCN/LeyChile)_

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=29221)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=29221)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
