---
norma: Ley 17699
slug: ley-17699
tipo: ley
numero: 17699
titulo_oficial: "AUTORIZA A LAS MUNICIPALIDADES, INSTITUCIONES Y\nEMPRESAS DEL ESTADO Y PERSONAS JURIDICAS QUE INDICA PARA\nDONAR TODA CLASE DE BIENES AL FISCO"
publicacion: 1972-08-14
promulgacion: 1972-08-01
emisor: ministerio-de-tierras-y-colonizacion
leychile_code: 29225
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=29225
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-tierras-y-colonizacion/1972-08-14/17699
version_xml: 1972-08-14
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 17699

**Título oficial:** AUTORIZA A LAS MUNICIPALIDADES, INSTITUCIONES Y
EMPRESAS DEL ESTADO Y PERSONAS JURIDICAS QUE INDICA PARA
DONAR TODA CLASE DE BIENES AL FISCO

**Tipo:** Ley
**Número:** 17699
**Publicación:** 1972-08-14
**Promulgación:** 1972-08-01
**Versión vigente:** 1972-08-14
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE TIERRAS Y COLONIZACIÓN

## Encabezado

_AUTORIZA A LAS MUNICIPALIDADES, INSTITUCIONES Y EMPRESAS DEL ESTADO Y PERSONAS JURIDICAS QUE INDICA PARA DONAR TODA CLASE DE BIENES AL FISCO
    Por cuanto el H. Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Estructura

- **Artículo Transitorio**: ARTICULOS TRANSITORIOS

## Artículos (87 totales)

- **Art. 7179439** — "Artículo 1.- Autorízase a las Municipalidades, a las Instituciones y Empresas del Estado y, en general, a todas las personas jurídicas en que el Estado tenga aporte de capital o representación, para
- **Art. 2** — La donación de cualquiera clase de bienes que se haga al Fisco será aceptada mediante una resolución de la Dirección de Tierras y Bienes Nacionales sujeta al trámite de toma de razón, sin perjuicio de
- **Art. 3** — Las donaciones que se hagan al Fisco deberán ser puras y simples.     Podrán, sin embargo, aceptarse en determinados casos donaciones modales, y siempre que la modalidad consista en aplicar el bien a
- **Art. 4** — Las personas que ofrezcan donar bienes raíces al Fisco deberán acompañar los títulos que obren en su poder, o, en su defecto, indicarán la inscripción de dominio del inmueble. Corresponderá a la Direc
- **Art. 5** — Si, a juicio de la Dirección de Tierras y Bienes Nacionales, los títulos de dominio de un inmueble que se ofrece donar al Fisco no estuvieren lo suficientemente completos, la donación se someterá al p
- **Art. 6** — El Juez de Letras en lo Civil de Mayor Cuantía del departamento o en que estuviere situado el inmueble, a solicitud de la Dirección de Tierras y Bienes Nacionales, ordenará la publicación en extracto
- **Art. 7** — Los terceros que aleguen dominio o algún otro derecho sobre el inmueble materia de la donación, podrán formular oposición dentro del término de 30 días hábiles contados desde la última publicación. La
- **Art. 8** — Si no se formulare oposición dentro del término señalado en el artículo anterior o ella fuere desestimada por sentencia firme, lo que se acreditará mediante un certificado expedido por el Secretario d
- **Art. 9** — El titular del derecho de dominio o de otros derechos sobre el inmueble donado sólo podrá accionar en contra del donante con el objeto de que éste le indemnice, en la parte correspondiente a su derech
- **Art. 10** — En los casos en que las leyes exijan el otorgamiento de título provisorio de dominio o radicaciones como requisito previo para el título definitivo de dominio sobre inmuebles fiscales, estos títulos p
- **Art. 11** — No podrán otorgarse a título gratuito ni transferirse a título oneroso a particulares, predios rústicos fiscales que excedan de 20 hectáreas de riego básicas, calculadas de acuerdo con el artículo 172
- **Art. 12** — En todos aquellos casos en que las leyes exijan declaración jurada sobre el cumplimiento de algún requisito a los peticionarios de títulos gratuitos, postulantes a compra o arrendamiento de inmuebles
- **Art. 13** — En caso de fallecer la persona que tiene título provisorio de dominio de un inmueble concedido por el Fisco o que, teniendo título definitivo, no hubiere alcanzado a inscribirlo en el Conservador de B
- **Art. 14** — Disuelta la comunidad a que se refieren las letras a) y b) del artículo anterior, la propiedad se adjudicará a un solo comunero, observándose el siguiente orden de preferencia.     1° El cónyuge sobre
- **Art. 15** — Los bienes raíces que pertenezcan al Fisco conforme a lo dispuesto en el artículo 590 del Código Civil, podrán ser administrados y transferidos, en conformidad a la ley, sin necesidad de inscripción p
- **Art. 16** — Facúltase al Presidente de la República para vender, en las condiciones establecidas en el artículo 1, letra b), de la ley N° 15.241, los inmuebles fiscales destinados a la habitación, a las personas
- **Art. 17** — Autorízase al Presidente de la República para transferir, mediante venta directa y por decreto del Ministerio de Tierras y Colonización, terrenos fiscales situados en zonas declaradas o que se declare
- **Art. 18** — Las Municipalidades deberán pronunciarse en el plazo de 60 días, contados desde que se reciban los antecedentes, sobre los planos de loteos de terrenos fiscales que, en conformidad a las disposiciones
- **Art. 19** — Sin perjuicio de lo dispuesto en leyes especiales, todo ocupante, concesionario o adquirente de bienes raíces fiscales, a título gratuito, estará obligado, con el solo requerimiento de la autoridad co
- **Art. 20** — La demolición de edificios o construcciones fiscales será autorizada, a solicitud de la Secretaría de Estado respectiva, por la Dirección de Tierras y Bienes Nacionales mediante resolución sujeta al t
- **Art. 21** — El Presidente de la República podrá reservar terrenos en los sectores urbanos y rurales de la Isla de Pascua, para fines turísticos, áreas de esparcimiento y deportes. En casos calificados, podrá conc
- **Art. 22** — Otórgase un nuevo plazo de 120 días, contado desde la fecha de esta ley, al Presidente de la República para dictar los decretos supremos a que se refieren los incisos tercero y quinto del artículo 38
- **Art. 23** — Vencido el plazo por el que se ha concedido en arrendamiento un inmueble fiscal, podrá la Dirección de Tierras y Bienes Nacionales autorizar al arrendatario para que continúe ocupando la propiedad, en
- **Art. 24** — Agréganse los siguientes incisos al artículo 44 de la ley número 6.152:     "Con todo, cuando con informe favorable de la Inspección de Tierras de Magallanes y de la Corporación de Magallanes se acept
- **Art. 25** — Introdúcense las siguientes modificaciones al DFL. N° 336, de 1953:     a) Reemplázase el artículo 3, por el siguiente:     "Artículo 3.- Los Notarios, Conservadores de Bienes Raíces, Minas, Aguas y C
- **Art. 26** — Introdúcense las siguientes modificaciones a la ley número 15.241, de 21 de Agosto de 1963:     A) Sustitúyese el artículo 1 por el siguiente:     "Artículo 1.- Autorízase al Presidente de la Repúblic
- **Art. 27** — Agrégase el siguiente artículo al DFL. RRA. N° 15, de 1963:     "Artículo 55.- Facúltase al Presidente de la República para conceder títulos gratuitos de dominio y vender terrenos fiscales de acuerdo
- **Art. 28** — Suprímese la obligación de reducir a escritura pública el decreto supremo que otorga título de dominio en predios fiscales urbanos o rurales.     El decreto supremo que otorgue el título se notificará
- **Art. 29** — Las personas a quienes el Fisco otorgue título gratuito de dominio sobre un predio rústico, tendrán la obligación de efectuar una explotación personal.     En casos calificados, la Dirección de Tierra
- **Art. 30** — Autorízase al Presidente de la República para otorgar títulos gratuitos de dominio a los ocupantes de terrenos que constituyan caminos públicos en desuso y que hubieren sido autorizados para instalars

_(... 57 artículos más, ver texto íntegro en BCN/LeyChile)_

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=29225)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=29225)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
