---
norma: Ley 17690
slug: ley-17690
tipo: ley
numero: 17690
titulo_oficial: "AMPLIA PLAZO PARA OTORGAR BENEFICIOS A IMPONENTES\nCAJA EMPART ATACAMA Y COQUIMBO"
publicacion: 1972-07-14
promulgacion: 1972-07-06
emisor: ministerio-del-trabajo-y-prevision-social
leychile_code: 29216
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=29216
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-trabajo-y-prevision-social/1972-07-14/17690
version_xml: 1972-07-14
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 17690

**Título oficial:** AMPLIA PLAZO PARA OTORGAR BENEFICIOS A IMPONENTES
CAJA EMPART ATACAMA Y COQUIMBO

**Tipo:** Ley
**Número:** 17690
**Publicación:** 1972-07-14
**Promulgación:** 1972-07-06
**Versión vigente:** 1972-07-14
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL TRABAJO Y PREVISIÓN SOCIAL

## Encabezado

_AMPLIA PLAZO PARA OTORGAR BENEFICIOS A IMPONENTES CAJA EMPART ATACAMA Y COQUIMBO
    Por cuanto el H. Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (6 totales)

- **Art. 5982546** — "Artículo 1.- Autorízase a la Caja de Previsión de Empleados Particulares para ampliar hasta por 180 días más el plazo señalado por la letra b) del artículo 37 de la ley N° 7.295 para el otorgamiento
- **Art. 2** — Dentro del plazo de 60 días, contado desde la fecha de vigencia de esta ley, los ex empleados particulares indicados en el artículo anterior, que quedaron cesantes en los dos años anteriores a ella y
- **Art. 3** — Las instituciones de previsión y el Servicio de Seguro Social deberán conceder a sus imponentes que trabajen en la provincia de Coquimbo y en los departamentos de Copiapó, Huasco y Freirina, de la pro
- **Art. 4** — Las instituciones de previsión otorgarán los préstamos a que se refiere esta ley con cargo a sus excedentes, para lo cual se entenderán modificados sus respectivos Presupuestos.     Para los efectos d
- **Art. 5** — Facúltase al Presidente de la República para que otorgue recursos a las instituciones de previsión y al Servicio de Seguro Social, sea con cargo a sus propios presupuestos o al 2% constitucional para
- **Art. 5982551** — transitorio.- Dentro del plazo de 60 días, contado desde la publicación de esta ley el Presidente de la República dictará el reglamento para la aplicación del artículo 2.".

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=29216)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=29216)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
