---
norma: Ley 17700
slug: ley-17700
tipo: ley
numero: 17700
titulo_oficial: "SUPRIME PARA LAS CAJAS DE PREVISION QUE INDICA EL\nFONDO NIVELADOR DE QUINQUENIOS CREADO POR EL ARTICULO 14\nDE LA LEY N° 16.840"
publicacion: 1972-08-04
promulgacion: 1972-08-01
emisor: ministerio-de-defensa-nacional
leychile_code: 29226
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=29226
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-defensa-nacional/1972-08-04/17700
version_xml: 1977-11-30
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 17700

**Título oficial:** SUPRIME PARA LAS CAJAS DE PREVISION QUE INDICA EL
FONDO NIVELADOR DE QUINQUENIOS CREADO POR EL ARTICULO 14
DE LA LEY N° 16.840

**Tipo:** Ley
**Número:** 17700
**Publicación:** 1972-08-04
**Promulgación:** 1972-08-01
**Versión vigente:** 1977-11-30
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE DEFENSA NACIONAL

## Encabezado

_SUPRIME PARA LAS CAJAS DE PREVISION QUE INDICA EL FONDO
NIVELADOR DE QUINQUENIOS CREADO POR EL ARTICULO 14 DE LA LEY
N° 16.840

    Por cuanto el H. Congreso Nacional ha dado su
aprobación al siguiente

    Proyecto de ley:_

## Artículos (21 totales)

- **Art. 8923635** — "Artículo 1°- Suprímese para las Cajas de Previsión de la Defensa Nacional y de Carabineros de Chile, el Fondo Nivelador de Quinquenios creado por el artículo 14 de la ley N° 16.840.
- **Art. 2** — El personal con goce de pensión que estuvo afecto al Fondo Nivelador de Quinquenios y sus asignatarios de montepío, disfrutarán del mismo porcentaje de quinquenios que perciban sus similares en servic
- **Art. 3** — El beneficio establecido en el artículo anterior se financiará con los siguientes recursos:     a) Con las primeras diferencias de aumentos de las pensiones de retiro y montepío que paguen las Cajas d
- **Art. 4** — El personal en retiro y los beneficiarios de montepío tendrán derecho, a contar desde el 1.° de Enero de 1972, a gozar de los sobresueldos por las especialidades señaladas en los artículos 115 del D.F
- **Art. 5** — El personal que obtuvo su retiro con anterioridad a la fecha de vigencia de los mencionados decretos con fuerza de ley N°s 1 y 2, de 1968, por inutilidad de segunda clase o alguna de las enfermedades
- **Art. 6** — Deróganse el inciso segundo de la letra c) del artículo 131 y el inciso segundo del número 3.° del artículo 132 del DFL. N° 1, de 1968, del Ministerio de Defensa Nacional, y el inciso segundo del N° 2
- **Art. 7** — Introdúcense las siguientes modificaciones al D.F.L. N° 1, de 1968, del Ministerio de Defensa Nacional:     A) En el inciso cuarto del artículo 200, reemplázase la conjunción "y" que figura entre las
- **Art. 8** — Aclárase el artículo 2° de la ley N° 17.388 en la siguiente forma:     1.- La referencia al inciso quinto contenida en la letra a) debe entenderse hecha al párrafo quinto del inciso primero, y     2.-
- **Art. 9** — Agrégase el siguiente inciso al artículo 121 el DFL. N° 2, de 1968, del Ministerio del Interior:     "En el caso del personal soltero sin hijos que fallezca en las circunstancias que establece el artí
- **Art. 10** — Introdúcense las siguientes modificaciones al DFL. N° 4, de 1968, del Ministerio de Defensa Nacional, las que empezarán a regir a contar del 1° de Enero de 1972.     A.- Introdúcense al artículo 2° la
- **Art. 11** — El personal que por aplicación del artículo 30 de la ley número 17.276 pasó a integrar la Planta del Estadio Nacional y que, de empleado u obrero dependiente del Ministerio de Educación pasó a formar
- **Art. 12** — El mayor gasto que demande la aplicación de los artículos 4°, 5°, 6° y 10 letra H de la presente ley, se financiará con cargo a los recursos consignados en la ley número 17.654, que reajusta las remun
- **Art. 13** — Acláranse el artículo final del DFL. N° 1, del Ministerio de Defensa Nacional, y el artículo 153 del DFL. N° 2, del Ministerio del Interior, ambos de 1968, en el sentido de que todas las disposiciones
- **Art. 14** — Reemplázase en el inciso final del artículo 186 del DFL. N° 1, de 1968, del Ministerio de Defensa Nacional, Subsecretaría de Guerra, la frase: "La resolución o decreto de montepío se dictará seis mese
- **Art. 15** — Suprímese en el inciso final del artículo 180 del DFL. N° 1, de 1968, del Ministerio de Defensa Nacional, Subsecretaría de Guerra, la frase que sigue después de "Fuerza Aérea".
- **Art. 8923650** — ARTICULOS TRANSITORIOS {ARTS. 1-6} Artículo 1°- Las pensiones de retiro vigentes a la fecha de publicación de la presente ley estarán afectas a revalorización sin considerar el límite de 50 años de ed
- **Art. 2** — Declárase ajustado a derecho el pago de la nivelación de quinquenios efectuado en el año 1971 por la Caja de Previsión de la Defensa Nacional, en cumplimiento de la resolución adoptada por su Consejo
- **Art. 3** — El personal en retiro afecto al DFL. N° 4, de 1968, del Ministerio de Defensa Nacional, que a la fecha de su publicación se encontraba acogido a otros regímenes previsionales en que no exista incompat
- **Art. 4** — Decláranse ajustados a derecho los pagos efectuados a los pensionados y montepiados de la Defensa Nacional, en cumplimiento de las disposiciones contempladas en el DFL. N° 4, de 1968, del Ministerio d
- **Art. 5** — También tendrán derecho al beneficio establecido en el inciso que se agrega al artículo 200 del DFL. N° 1, de 1968, del Ministerio de Defensa Nacional, en virtud de la letra B del artículo 7° de esta
- **Art. 6** — Otórgase un nuevo plazo, de 180 días, para que el per sonal en retiro y beneficiarios de montepío de las Fuerzas Armadas y del Cuerpo de Carabineros de Chile pueda acogerse a los beneficios que establ

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=29226)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=29226)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
