---
norma: Ley 17712
slug: ley-17712
tipo: ley
numero: 17712
titulo_oficial: "CREA LA COMUNA SUBDELEGACION DE TIRUA"
publicacion: 1972-09-13
promulgacion: 1972-08-30
emisor: ministerio-del-interior
leychile_code: 29234
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=29234
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-interior/1972-09-13/17712
version_xml: 1972-09-13
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 17712

**Título oficial:** CREA LA COMUNA SUBDELEGACION DE TIRUA

**Tipo:** Ley
**Número:** 17712
**Publicación:** 1972-09-13
**Promulgación:** 1972-08-30
**Versión vigente:** 1972-09-13
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL INTERIOR

## Encabezado

_CREA LA COMUNA SUBDELEGACION DE TIRUA Por cuanto el H. Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (10 totales)

- **Art. 8284427** — "Artículo 1.- Créase la comuna-subdelegación de Tirúa, en el departamento de Cañete, provincia de Arauco, cuya cabecera será el pueblo de Tirúa, con el territorio comunal que se segrega del de Contulm
- **Art. 2** — Segrégase de la comuna subdelegación de Contulmo el distrito 9 Isla Mocha e incorpórase al territorio jurisdiccional de la comuna subdelegación de Lebu, del departamento de igual nombre, provincia de
- **Art. 3** — A contar de la vigencia de la presente ley, la comuna-subdelegación de Contulmo tendrá por límites los siguientes:     AL NORTE: El río Paicaví, desde su desembocadura en el océano Pacífico hasta la c
- **Art. 4** — Las cuentas por pagar de la actual Municipalidad de Contulmo serán siempre de cargo de esta Municipalidad.     Las contribuciones, patentes cuentas y demás créditos devengados o producidos en favor de
- **Art. 5** — Autorízase al Presidente de la República para nombrar una Junta de Vecinos compuesta de cinco miembros, a uno de los cuales designará Alcalde. Esta Junta de Vecinos tendrá a su cargo la administración
- **Art. 6** — Autorízase al Presidente de la República para que dentro de los 30 días siguientes a la vigencia de esta ley, dicte las providencias necesarias para organizar en la nueva comuna los servicios de Tesor
- **Art. 7** — Declárase que, en el ítem respectivo del Servicio de Gobierno Interior del Presupuesto de la Nación, se ha aumentado en dos cargos más el número de Subdelegados con la renta correspondiente a sus simi
- **Art. 8** — Extiéndese a las disposiciones de la presente ley, la autorización concedida al Presidente de la República por el artículo 2 de la ley N° 4.544, de 25 de Enero de 1929.
- **Art. 9** — Autorízase al Presidente de la República para que refunda en un solo texto las disposiciones relativas a la división política y administrativa del país.
- **Art. 10** — La presente ley entrará en vigencia sesenta días, después de su publicación en el Diario Oficial.".

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=29234)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=29234)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
