---
norma: Ley 17713
slug: ley-17713
tipo: ley
numero: 17713
titulo_oficial: "CONCEDE AGUINALDO EXTRAORDINARIO A TODOS LOS TRABAJADORES DEL SECTOR PUBLICO Y PRIVADO. - REAJUSTA TRANSITORIAMENTE POR EL MES DE OCTUBRE LAS REMUNERACIONES Y PENSIONES DE TODOS LOS TRABAJADORES DEL PAIS.- OTRAS NORMAS"
publicacion: 1972-09-02
promulgacion: 1972-08-31
emisor: ministerio-de-hacienda
leychile_code: 1050348
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=1050348
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-hacienda/1972-09-02/17713
version_xml: 1972-09-02
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 17713

**Título oficial:** CONCEDE AGUINALDO EXTRAORDINARIO A TODOS LOS TRABAJADORES DEL SECTOR PUBLICO Y PRIVADO. - REAJUSTA TRANSITORIAMENTE POR EL MES DE OCTUBRE LAS REMUNERACIONES Y PENSIONES DE TODOS LOS TRABAJADORES DEL PAIS.- OTRAS NORMAS

**Tipo:** Ley
**Número:** 17713
**Publicación:** 1972-09-02
**Promulgación:** 1972-08-31
**Versión vigente:** 1972-09-02
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE HACIENDA

## Encabezado

_LEY NUM. 17.713

CONCEDE AGUINALDO EXTRAORDINARIO A TODOS LOS TRABAJADORES DEL SECTOR PUBLICO Y PRIVADO. - REAJUSTA TRANSITORIAMENTE POR EL MES DE OCTUBRE LAS REMUNERACIONES Y PENSIONES DE TODOS LOS TRABAJADORES DEL PAIS.- OTRAS NORMAS

     Teniendo presente:
     Que he reclamado ante el Tribunal Constitucional de la frase "como asimismo a todos los campesinos vivientes de los predios sometidos _

(...) — ver texto íntegro en BCN/LeyChile.

## Estructura

- **Párrafo**: ARTICULOS TRANSITORIOS
  - **Doble Articulado**: (sin título)
    - **Título**: TITULO I REAJUSTE DEL SECTOR PUBLICO
    - **Título**: TITULO II REAJUSTE DEL SECTOR PRIVADO
    - **Título**: TI T U L O III NORMAS PREVISIONALES
  - **Título**: TITULO IV FINANCIAMIENTO

## Artículos (29 totales)

- **Art. 9348883** — "Artículo 1°- Concédese a todos los trabajadores del sector público, incluido el personal del Ministerio da Defensa Nacional, de Carabineros de Chile y de las Municipalidades, y del sector privado, se
- **Art. 2** — Las instituciones de previsión y la Empresa de los Ferrocarriles del Estado concederán a sus beneficiarios de jubilación o pensión, con cargo a sus recursos generales, un aguinaldo por el mismo monto,
- **Art. 3** — Autorízase, por esta sola vez y sin que ello constituya un precedente, al Presidente de la República, para otorgar el aguinaldo que se concede por esta ley a los Agentes Postales subvencionados y a lo
- **Art. 4** — El financiamiento de esta ley se efectuará, con cargo a los mayores rendimientos que produzcan en el presente las disposiciones tributarias vigentes.       Autorízase Al Presidente de la República par
- **Art. 1** — Facúltase al Presidente de la República para reajustar transitoriamente, por el mes de Octubre de 1972, las remuneraciones y pensiones de todos los trabajadores del país, sea que pertenezcan a los sec
- **Art. 9348891** — A.- Reajústanse, a contar del 1° de Octubre de 1972, en el porcentaje de alza que haya experimentado el índice de precios al consumidor entre el 1° de Enero y el 30 de Septiembre del mismo año, determ
- **Art. 9348892** — B.- Las remuneraciones de los empleados de la Empresa Portuaria de Chile se reajustarán en conformidad al artículo A de esta ley, incluidas las asignaciones establecidas en los decretos del Ministerio
- **Art. c** — C.- La gratificación de zona, las horas extraordinarias y las remuneraciones de cualquiera naturaleza que sean porcentajes del sueldo, se aplicarán sobre el sueldo reajustado desde el l.o de Octubre d
- **Art. 9348894** — D.- Se mantienen vigentes todos los sistemas de remuneraciones mínimas. Los aumentos que procedan en virtud de ellos no podrán sumarse a los de este Título.      Auméntase, a contar del l.o de Octubre
- **Art. 9348895** — E.- El reajuste de los sueldos y salarios de los trabajadores a que se refiere el artículo 83 de la ley N.o 17.654, se regirá por las normas correspondientes relativas al Sector Privado.
- **Art. 9348896** — F.- No tendrá derecho a reajuste de remuneraciones el personal cuyos estipendios no estén fijados en escudos, moneda nacional, mientras subsista para él esta forma de remuneraciones.
- **Art. 9348897** — G.- Para los efectos del cumplimiento de la presente ley, no regirán las limitaciones establecidas en los artículos 35 de la ley N.o 11.469 y 109 de la ley N.o 11.860.      Las municipalidades podrán
- **Art. 9348898** — H.- Para el solo efecto del cumplimiento de la presente ley, se entenderán modificados los presupuestos de los servicios, instituciones y empresas descentralizadas.
- **Art. i** — I.- Autorízase al Presidente de la República para otorgar aportes extraordinarios a las Municipalidades del país, destinados a financiar el mayor gasto que les significará el cumplimiento de esta ley
- **Art. 9348900** — J.- El Presidente de la República entregará a las entidades, servicios, instituciones y empresas a que se refiere el artículo 13 de la ley número 17.654, las cantidades necesarias para dar cumplimient
- **Art. 9348901** — K.- Para financiar el reajuste que de conformidad a lo establecido en la presente ley corresponderá a los empleados y obreros de la Empresa Municipal de Desagües de Valparaíso y Viña del Mar, se podrá
- **Art. l** — L.- Para los efectos del presente Título, se declara que la palabra "trabajadores" comprende a empleados y obreros.
- **Art. 9348903** — M.- Auméntase, a contar del 1.o de Octubre de 1972, en el mismo porcentaje fijado en el artículo A de esta ley, la remuneración máxima establecida en el artículo l.o del DFL. N.o 68, de 1960, y sus mo
- **Art. 9348904** — N.- Sin perjuicio de mantenerse la plena vigencia de la disposición del artículo 34, de la ley N.o 17.416 y no obstante no computarse la asignación o gratificación de zona para fijar la remuneración m
- **Art. 9348905** — Ñ.- Auméntase, a contar del 1.o de Octubre de 1972, en el mismo porcentaje indicado en el artículo A de esta ley, el monto mínimo de las pensiones de gracia a que se refiere el artículo 26 de la ley N
- **Art. 9348907** — O.- Reajústanse, desde el l.o de Octubre de 1972, en el porcentaje de alza que haya experimentado el Indice de Precios al Consumidor, entre el l.o de Enero y el 30 de Septiembre de 1972, determinado p
- **Art. 9348908** — P.- Los trabajadores sujetos a convenio, contrato colectivo, acta de avenimiento, fallo arbitral o a resoluciones de las comisiones tripartitas creadas por el artículo 4.o de la ley N.o 17.074, podrán
- **Art. 9348909** — Q.- Reajústanse, a contar del 1° de Octubre de 1972, en el mismo porcentaje indicado en el artículo O, el salario y el sueldo mínimo mensual fijados en el artículo 76 de la ley N° 17.654.
- **Art. 9348910** — R.- Reajústase, a contar del 1° de Octubre de 1972, en el mismo porcentaje indicado en el artículo O, el sueldo vital vigente en dicho año.
- **Art. 9348911** — S.- El sueldo vital así reajustado regirá hasta el 30 de Septiembre de 1973 y el que corresponde fijar en dicho año, de acuerdo a lo dispuesto en el artículo 9° de la ley N° 14.688, se establecerá con
- **Art. 9348913** — T.- Las pensiones y montepíos tendrán, provisionalmente, por el mes de Octubre de 1972, como reajuste un porcentaje equivalente a la variación que registra el índice de precios al consumidor entre el
- **Art. 9348914** — U.- El reajuste contemplado en el artículo T será de cargo del Fondo de Revalorización de Pensiones, de las Cajas de Previsión o del Fisco, según corresponda, de acuerdo con la legislación actualmente
- **Art. v** — V.- Sustitúyese, en e inciso primero del artículo 11 de la ley N° 17.416, la frase "1° de Enero de 1973" por la siguiente: "1° de Octubre de 1972".
- **Art. 2** — Introdúcense las siguientes modificaciones a la ley N° 16.272, sobre Timbres, Estampillas y Papel Sellado, que regirán hasta el 31 de Octubre de 1972, las cuales se harán efectivas sólo en el caso de

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=1050348)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=1050348)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
