---
norma: Ley 17724
slug: ley-17724
tipo: ley
numero: 17724
titulo_oficial: "PROMUEVE A GRADOS SUPERIORES AL PERSONAL DE LA SUBSECRETARIA Y ADMINISTRACION GENERAL DE OBRAS PUBLICAS, DIRECCION GENERAL DE OBRAS PUBLICAS Y SERVICIOS DEPENDIENTES, FISCALIA DEL MINISTERIO DE OBRAS PUBLICAS Y TRANSPORTES, SUBSECRETARIA DE TRANSPORTES Y SERVICIOS DEPENDIENTES, DIRECCION GENERAL DE AGUAS Y JUNTA DE AERONAUTICA CIVIL, Y FIJA LAS PLANTAS QUE SEñALA DEL PERSONAL DE LA DIRECCION DE OBRAS SANITARIAS"
publicacion: 1972-09-14
promulgacion: 1972-09-13
emisor: ministerio-de-hacienda
leychile_code: 29245
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=29245
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-hacienda/1972-09-14/17724
version_xml: 1972-09-14
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 17724

**Título oficial:** PROMUEVE A GRADOS SUPERIORES AL PERSONAL DE LA SUBSECRETARIA Y ADMINISTRACION GENERAL DE OBRAS PUBLICAS, DIRECCION GENERAL DE OBRAS PUBLICAS Y SERVICIOS DEPENDIENTES, FISCALIA DEL MINISTERIO DE OBRAS PUBLICAS Y TRANSPORTES, SUBSECRETARIA DE TRANSPORTES Y SERVICIOS DEPENDIENTES, DIRECCION GENERAL DE AGUAS Y JUNTA DE AERONAUTICA CIVIL, Y FIJA LAS PLANTAS QUE SEñALA DEL PERSONAL DE LA DIRECCION DE OBRAS SANITARIAS

**Tipo:** Ley
**Número:** 17724
**Publicación:** 1972-09-14
**Promulgación:** 1972-09-13
**Versión vigente:** 1972-09-14
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE HACIENDA

## Encabezado

_LEY NUM. 17.724 PROMUEVE A GRADOS SUPERIORES, A CONTAR DE LA FECHA QUE INDICA, AL PERSONAL QUE SEÑALA Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente:
    Proyecto de ley:_

## Artículos (10 totales)

- **Art. 1** — El personal que actualmente ocupe cargos en las Plantas Directivas Administrativas; Directivas de Oficiales Técnicos; de Oficiales Administrativos; de Oficiales Técnicos; de Patrones de Bahía; Capitan
- **Art. 2** — Facúltase al Presidente de la República para que autorice a los servicios mencionados para pagar un anticipo del mejoramiento contemplado en esta ley con cargo a sus propios presupuestos, sin necesida
- **Art. 3** — Facúltase al Presidente de la República para que pague por una sola vez, la diferencia de monto en los viáticos que se devengaron entre el 23 de Enero y el 21 de Mayo de 1971 y que se produjo en virtu
- **Art. 4** — El personal de la Secretaría y Administración General de Transportes, Departamentos dependientes y Junta de Aeronáutica Civil, incluido el personal de planta, a contrata y a jornal, gozará a partir de
- **Art. 5** — Al personal del Ministerio de Obras Públicas y Transportes que haya aumentado, conservado o disminuido hasta en dos puntos su calificación por el año 1970 en relación con el puntaje obtenido por el añ
- **Art. 6** — Al personal contratado como Oficial Administrativo o como Oficial Técnico en los Servicios a que se ha hecho referencia en los artículos anteriores, deberá asignársele grados superiores, a contar del
- **Art. 7** — La primera diferencia mensual que resulte de la aplicación de esta ley será depositada en la Tesorería General de la República en una Cuenta Especial a nombre de la Asociación Nacional de Empleados de
- **Art. 8** — La Asociación Nacional de Empleados de la Dirección de Obras Sanitarias (ANEDOS), la Asociación Nacional de Operarios de la misma Dirección (ANODOS), la Asociación Nacional del Personal de Vialidad de
- **Art. 9** — El mayor gasto que demande la aplicación de la presente ley se imputará al Presupuesto Corriente del Ministerio de Obras Públicas y Transportes.
- **Art. 10** — Facúltase al Presidente de la República para que dentro del término de un año y a contar del 1° de Enero de 1973, proceda a modificar las Plantas Directivas, Administrativas y Operarios, mencionadas e

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=29245)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=29245)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
