---
norma: Ley 17726
slug: ley-17726
tipo: ley
numero: 17726
titulo_oficial: "INTRODUCE MODIFICACIONES A LA LEY N° 17.161, QUE\nCREO EL COLEGIO DE BIBLIOTECARIOS"
publicacion: 1972-09-25
promulgacion: 1972-09-14
emisor: ministerio-de-justicia
leychile_code: 29247
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=29247
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-justicia/1972-09-25/17726/es@1972-09-25
version_xml: 1972-09-25
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 17726

**Título oficial:** INTRODUCE MODIFICACIONES A LA LEY N° 17.161, QUE
CREO EL COLEGIO DE BIBLIOTECARIOS

**Tipo:** Ley
**Número:** 17726
**Publicación:** 1972-09-25
**Promulgación:** 1972-09-14
**Versión vigente:** 1972-09-25
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE JUSTICIA

## Encabezado

_INTRODUCE MODIFICACIONES A LA LEY N° 17.161, QUE CREO EL COLEGIO DE BIBLIOTECARIOS
    Por cuanto el H. Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    PROYECTO DE LEY:_

## Artículos (6 totales)

- **Art. 1** — Introdúcense las siguientes modificaciones a la ley N° 17.161, de 10 de julio de 1969, que creó el Colegio de Bibliotecarios:     1.- Agréganse en el artículo 1° las palabras "de Chile", después de "B
- **Art. 2** — Suprímese en el artículo 3° de la ley N° 17.146, de 6 de mayo de 1969, la expresión "y de Bibliotecarios".
- **Art. 3** — Todo Martillero Público o Casa de Martillo que reciba encargo de vender en pública subasta libros, documentos públicos o privados, u otros impresos o manuscritos, dará aviso de la subasta a la Direcci
- **Art. 4** — Facúltase al Director de Bibliotecas, Archivos y Museos y al Director de la Biblioteca del Congreso Nacional para participar en las subastas públicas de libros, documentos públicos o privados, u otros
- **Art. 8831265** — ARTICULOS TRANSITORIOS {ARTS. 1-2}       Artículo 1°.- Dentro del plazo de ciento ochenta días a contar de la vigencia de esta ley, podrán solicitar su inscripción en el Registro del Colegio de Biblio
- **Art. 2** — Lo dispuesto en el artículo 3° transitorio de la ley número 17.161 dejará de regir 180 días después de la publicación de esta ley en el Diario Oficial.

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=29247)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=29247)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
