---
norma: Ley 17729
slug: ley-17729
tipo: ley
numero: 17729
titulo_oficial: "ESTABLECE NORMAS SOBRE INDIGENAS Y TIERRAS DE INDIGENAS. TRANSFORMA LA DIRECCION DE ASUNTOS INDIGENAS EN INSTITUTO DE DESARROLLO INDIGENA. ESTABLECE DISPOSICIONES JUDICIALES, ADMINISTRATIVAS Y DE DESARROLLO EDUCACIONAL EN LA MATERIA Y MODIFICA O DEROGA LOS TEXTOS LEGALES QUE SEÑALA"
publicacion: 1972-09-26
promulgacion: 1972-09-15
emisor: ministerio-de-agricultura
leychile_code: 29250
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=29250
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-agricultura/1972-09-26/17729
version_xml: 1992-04-13
derogado: derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 17729

**Título oficial:** ESTABLECE NORMAS SOBRE INDIGENAS Y TIERRAS DE INDIGENAS. TRANSFORMA LA DIRECCION DE ASUNTOS INDIGENAS EN INSTITUTO DE DESARROLLO INDIGENA. ESTABLECE DISPOSICIONES JUDICIALES, ADMINISTRATIVAS Y DE DESARROLLO EDUCACIONAL EN LA MATERIA Y MODIFICA O DEROGA LOS TEXTOS LEGALES QUE SEÑALA

**Tipo:** Ley
**Número:** 17729
**Publicación:** 1972-09-26
**Promulgación:** 1972-09-15
**Versión vigente:** 1992-04-13
**Estado:** derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE AGRICULTURA

## Encabezado

_LEY NUM. 17.729

ESTABLECE NORMAS SOBRE INDIGENAS Y TIERRAS DE INDIGENAS.
TRANSFORMA LA DIRECCION DE ASUNTOS INDIGENAS EN INSTITUTO DE
DESARROLLO INDIGENA. ESTABLECE DISPOSICIONES JUDICIALES,
ADMINISTRATIVAS Y DE DESARROLLO EDUCACIONAL EN LA MATERIA Y
MODIFICA O DEROGA LOS TEXTOS LEGALES QUE SEÑALA

    Por cuanto el H. Congreso Nacional ha dado su
aprobación al siguiente

    Proyecto de ley:_

## Estructura

- **Título**: TITULO I De los Indígenas, de las Tierras Indígenas, de la división de las Reservas y de la liquidación de las Comunidad
  - **Capítulo**: CAPITULO I Definiciones y disposiciones generales
  - **Capítulo**: CAPITULO II De la división de las reservas y de la liquidación de las comunidades
    - **Párrafo**: Párrafo 1° Generalidades
    - **Párrafo**: Párrafo 2° De la división de las reservas
    - **Párrafo**: Párrafo 3° De la liquidación de las comunidades
- **Título**: Título Segundo del Instituto de Desarrollo Indígena
- **Título**: TITULO TERCERO DISPOSICIONES GENERALES
  - **Párrafo**: Párrafo Primero Normas de Procedimiento
  - **Párrafo**: Párrafo Segundo Normas Administrativas
  - **Párrafo**: Párrafo Tercero Normas de Desarrollo Educacional
- **Disposición Transitoria**: DISPOSICIONES TRANSITORIAS

## Artículos (94 totales)

- **Art. 1** — Son tierras indígenas para los efectos de esta ley, las concedidas:     a) A título de merced de conformidad a las leyes de 4 de Diciembre de 1866, de 4 de Agosto de 1874 y 20 de Enero de 1883, mientr
- **Art. 2** — Para los efectos de la aplicación de esta ley se entenderán como "reservas" las tierras amparadas por los títulos señalados en el artículo anterior, mientras permanezcan indivisas.     "Goces" son las
- **Art. 3** — Para los efectos de esta ley, se considerará "indígena" a toda persona que posea derechos que emanen directa o indirectamente de algunos de los títulos mencionados en el artículo 1°, o la calidad de h
- **Art. 4** — La posesión notoria del estado civil de padre, madre, marido, mujer o hijo se considerará como título bastante para constituir en favor de los indígenas los mismos derechos y obligaciones que, conform
- **Art. 5** — Los ocupantes no podrán enajenar, gravar ni dar en arrendamiento o aparcería los goces que posean en la reserva, ni los derechos que les correspondan en la comunidad, excepto en favor de otro u otros
- **Art. 6** — Podrá autorizarse la enajenación del todo o parte de un goce:     a) Para fines educacionales o sociales;     b) Para transigir juicios de restitución o reivindicatorios pendientes;     c) Para la nor
- **Art. 6** — bis.- Las personas que tengan la calidad de "indígena" o de "ocupante" de una "reserva", conforme a las disposiciones de esta ley, podrán acceder a los programas habitacionales destinados al sector ru
- **Art. 7** — Las enajenaciones, gravámenes, arrendamientos y aparcerías a que se refieren los dos artículos precedentes, deberán ser siempre autorizados por el Instituto de Desarrollo Agropecuario, mediante resolu
- **Art. 8** — Si con posterioridad al 1° de Enero de 1977 se hubieren alterado o perturbado violenta o clandestinamente las condiciones de ocupación, explotación o goce del predio común, el Juez de Letras competent
- **Art. 9** — Serán competentes para conocer de la división de las reservas y la liquidación de las comunidades, los Jueces de Letras de Mayor Cuantía de Turno en lo Civil que correspondan de conformidad a lo estab
- **Art. 10** — El procedimiento de la división de la reserva se iniciará por una solicitud del Abogado Defensor de Indígenas, formulada al Juez competente a requerimiento escrito de cualesquiera de los ocupantes de
- **Art. 11** — Interpuesta la solicitud, el Tribunal ordenará tener por iniciado el procedimiento y citará a los interesados a la audiencia del vigésimo día hábil después de la notificación para que en ellas puedan
- **Art. 12** — La audiencia se llevará a efecto con sólo los que concurran a ella y en rebeldía de los inasistentes.     La oposición a la división de la reserva únicamente podrá formularse en esta audiencia y siemp
- **Art. 13** — La oposición fundada en la existencia de juicios de restitución o reivindicación pendientes, sólo será admisible si esta circunstancia se hubiere anotado al margen de la inscripción del título dentro
- **Art. 14** — Si la oposición fundada en la causal señalada en la letra a) del artículo 12 fuere declarada admisible, el Juez pedirá informe al Instituto de Desarrollo Agropecuario sobre la procedencia de la restit
- **Art. 15** — Evacuado el informe, el Juez citará sin más trámite al opositor y al Abogado Defensor de Indígenas a una nueva audiencia para dentro de quinto día, la que tendrá lugar con sólo los que concurran. Si l
- **Art. 16** — En el caso del artículo anterior, el Juez podrá ordenar al Instituto de Desarrollo Agropecuario confeccionar un nuevo proyecto de hijuelación que se pondrá en conocimiento de los ocupantes. Si no se d
- **Art. 17** — Si la reserva ya estuviera dividida por resolución judicial ejecutoriada y no se hubiere dado cumplimiento a ella, el Juez ordenará al Instituto de Desarrollo Agropecuario cumplirla con auxilio de la
- **Art. 18** — Si se acogiera la oposición fundada en la letra c) del artículo 12 el Juez dejará constancia del pacto de indivisión existente o del que se conviniere en la respectiva audiencia, ordenando a la vez ad
- **Art. 19** — Si no se hubiese deducido oposición, o desechada la formulada, el Juez dictará una resolución fundada aprobando la división de la reserva en los términos propuestos por el Instituto de Desarrollo Agro
- **Art. 20** — La inscripción de cada una de las hijuelas antes señaladas se practicará con el solo mérito del oficio del Juez, debiendo, además, archivarse al final del Registro de Propiedad correspondiente una cop
- **Art. 21** — Hechas las inscripciones se entenderán extinguidos por el solo ministerio de la ley los títulos primitivos que sirvieron de base a la división. El Juez oficiará a los funcionarios competentes para que
- **Art. 22** — Los Notarios, Conservadores de Bienes Raíces y Archiveros, cobrarán sólo el 10% de los derechos arancelarios que correspondan, los cuales serán de cargo del Instituto de Desarrollo Agropecuario. Las i
- **Art. 23** — A petición del Abogado Defensor de Indígenas, el Juez ordenará practicar la entrega material de las hijuelas resultantes de la división, siempre con el conocimiento de la autoridad. La diligencia se h
- **Art. 24** — Las divisiones hechas de acuerdo con los preceptos de esta ley, no podrán anularse ni rescindirse.
- **Art. 25** — El Instituto de Desarrollo Agropecuario podrá dividir, conforme a los procedimientos señalados en los artículos precedentes, los predios rurales que la Corporación de la Reforma Agraria, la Oficina de
- **Art. 26** — Las hijuelas cuyo dominio se haya inscrito de acuerdo a las prescripciones de la presente ley, serán indivisibles aun en el caso de sucesión por causa de muerte. Los Conservadores de Bienes Raíces est
- **Art. 26 bis** — bis.- Los titulares  de dominio señalados en el artículo anterior podrán constituir derechos reales de uso sobre determinadas porciones de su hijuela, en beneficio de sus ascendientes y descendientes
- **Art. 27** — Terminada la división de la reserva, el Juez de la causa declarará de oficio iniciado el procedimiento de la liquidación de la comunidad.     Esta resolución se notificará mediante dos avisos de tipo
- **Art. 28** — Se presume de derecho que el acervo partible de la comunidad sujeta a la liquidación, es el avalúo fiscal del predio, señalado en la resolución a que se refiere el artículo 19, reajustado conforme a l

_(... 64 artículos más, ver texto íntegro en BCN/LeyChile)_

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=29250)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=29250)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
