---
norma: Ley 17720
slug: ley-17720
tipo: ley
numero: 17720
titulo_oficial: "APRUEBA MAYORES RECURSOS PARA LA CAJA DE PREVISION\nDE LA MARINA MERCANTE NACIONAL"
publicacion: 1972-09-27
promulgacion: 1972-09-12
emisor: ministerio-del-trabajo-y-prevision-social
leychile_code: 29241
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=29241
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-trabajo-y-prevision-social/1972-09-27/17720
version_xml: 1972-09-27
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 17720

**Título oficial:** APRUEBA MAYORES RECURSOS PARA LA CAJA DE PREVISION
DE LA MARINA MERCANTE NACIONAL

**Tipo:** Ley
**Número:** 17720
**Publicación:** 1972-09-27
**Promulgación:** 1972-09-12
**Versión vigente:** 1972-09-27
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL TRABAJO Y PREVISIÓN SOCIAL

## Encabezado

_APRUEBA MAYORES RECURSOS PARA LA CAJA DE PREVISION DE LA MARINA MERCANTE NACIONAL
    Por cuanto el H. Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (7 totales)

- **Art. 7179540** — "Artículo 1.- Sustitúyese el artículo 18 de la ley N° 6.037 modificado por la ley N° 7.759 y cuyo texto refundido consta en el DS. N° 606, de 5 de Mayo de 1944 del Ministerio de Salud Pública, Previsi
- **Art. 2** — Sustitúyese en el inciso primero del artículo 39 de la ley N° 10.662, publicada en el Diario Oficial de 23 de Octubre de 1952, el guarismo "3,5%" de los salarios imponibles por el de "5,5%".
- **Art. 3** — Declárase que los personales de la Caja de Previsión de la Marina Mercante Nacional, Sección Oficiales y Empleados y Sección Tripulantes de Naves y Operarios Marítimos, en servicio a la fecha de la pr
- **Art. 4** — Los artículos 1 y 2 de la presente ley regirán desde el 1° de Enero de 1972, entendiéndose modificados los respectivos presupuestos de la Caja de Previsión de la Marina Mercante Nacional, con el objet
- **Art. 5** — El personal en actual servicio de la Empresa Portuaria de Chile, imponente de la Caja de Previsión de la Marina Mercante Nacional, que ha estado cotizando al Fondo de Desahucio del artículo 40 de la l
- **Art. 6** — El personal que ingrese en el futuro a la Empresa Portuaria de Chile y sea imponente de la Caja de Previsión de la Marina Mercante Nacional, no tendrá derecho al desahucio establecido en los artículos
- **Art. 7** — Agrégase al artículo 29 de la ley N° 6.037, modificado por el artículo único de la ley N° 16.347, el siguiente nuevo inciso:     "El beneficio a que se refiere el inciso 2° de este artículo se extende

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=29241)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=29241)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
