---
norma: Ley 17731
slug: ley-17731
tipo: ley
numero: 17731
titulo_oficial: "SUPRIME LAS PLANTAS QUE INDICA DE LA SECRETARIA Y\nADMINISTRACION GENERAL, DEPARTAMENTO DE PENSIONES Y\nOFICINA DE PRESUPUESTOS DEL MINISTERIO DE HACIENDA Y LAS\nREEMPLAZA POR LAS QUE SEÑALA"
publicacion: 1972-09-22
promulgacion: 1972-09-20
emisor: ministerio-de-hacienda
leychile_code: 29252
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=29252
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-hacienda/1972-09-22/17731
version_xml: 1972-09-22
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 17731

**Título oficial:** SUPRIME LAS PLANTAS QUE INDICA DE LA SECRETARIA Y
ADMINISTRACION GENERAL, DEPARTAMENTO DE PENSIONES Y
OFICINA DE PRESUPUESTOS DEL MINISTERIO DE HACIENDA Y LAS
REEMPLAZA POR LAS QUE SEÑALA

**Tipo:** Ley
**Número:** 17731
**Publicación:** 1972-09-22
**Promulgación:** 1972-09-20
**Versión vigente:** 1972-09-22
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE HACIENDA

## Encabezado

_SUPRIME LAS PLANTAS QUE INDICA DE LA SECRETARIA Y ADMINISTRACION GENERAL, DEPARTAMENTO DE PENSIONES Y OFICINA DE PRESUPUESTOS DEL MINISTERIO DE HACIENDA Y LAS REEMPLAZA POR LAS QUE SEÑALA
    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (7 totales)

- **Art. 1** — Suprímense las Plantas Directiva, Profesional y Técnica y Administrativa de la Secretaría y Administración General, Departamento de Pensiones y Oficina de Presupuestos del Ministerio de Hacienda, las
- **Art. 2** — Para ser designado Ayudante Técnico de 5a Categoría de la Planta Directiva, Profesional y Técnica, deberá cumplirse con los requisitos correspondientes del Estatuto Administrativo. Además, en el decre
- **Art. 3** — El encasillamiento en las nuevas Plantas establecidas en el artículo 1 no podrá significar eliminación de personal en actual servicio, disminución de sus remuneraciones, pérdida de su actual régimen d
- **Art. 4** — La primera diferencia mensual de remuneraciones que se produzca con motivo de la aplicación de esta ley, quedará a beneficio del personal y no deberá ser integrada en la Caja de Previsión correspondie
- **Art. 5** — Las instituciones a que se refieren los decretos 184, de 1967, y 231, de 1970, del Ministerio del Trabajo y Previsión Social (Subsecretaría de Previsión Social), se regirán solamente por las disposici
- **Art. 6** — El mayor gasto que demande la aplicación de la presente ley se hará con cargo al ítem 08/01/03.006 del Presupuesto vigente de la Secretaría y Administración General del Ministerio de Hacienda.
- **Art. 7** — La presente ley regirá a contar del 1° de Agosto de 1972.".

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=29252)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=29252)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
