---
norma: Ley 17732
slug: ley-17732
tipo: ley
numero: 17732
titulo_oficial: "CONCEDE BONIFICACION COMPENSATORIA FAMILIAR POR EL\nALZA DE LAS TARIFAS DE LOCOMOCION Y DE LOS PRODUCTOS\nALIMENTICIOS A LOS TRABAJADORES QUE INDICA"
publicacion: 1972-09-23
promulgacion: 1972-09-22
emisor: ministerio-de-hacienda
leychile_code: 29253
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=29253
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-hacienda/1972-09-23/17732
version_xml: 1972-09-23
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 17732

**Título oficial:** CONCEDE BONIFICACION COMPENSATORIA FAMILIAR POR EL
ALZA DE LAS TARIFAS DE LOCOMOCION Y DE LOS PRODUCTOS
ALIMENTICIOS A LOS TRABAJADORES QUE INDICA

**Tipo:** Ley
**Número:** 17732
**Publicación:** 1972-09-23
**Promulgación:** 1972-09-22
**Versión vigente:** 1972-09-23
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE HACIENDA

## Encabezado

_CONCEDE BONIFICACION COMPENSATORIA FAMILIAR POR EL ALZA DE LAS TARIFAS DE LOCOMOCION Y DE LOS PRODUCTOS ALIMENTICIOS A LOS TRABAJADORES QUE INDICA
    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (6 totales)

- **Art. 7179558** — "Artículo 1°.- Concédese a todos los trabajadores del sector público, incluido el personal del Ministerio de Defensa Nacional, de Carabineros de Chile y de las Municipalidades y del sector privado, se
- **Art. 2.o** — o- Las instituciones de Previsión y la Empresa de los Ferrocarriles del Estado concederán a sus beneficiarios de jubilación o pensión, con cargos a sus recursos generales, una bonificación compensator
- **Art. 3.o** — o- Autorízase, por esta vez y sin que ello constituya un precedente, al Presidente de la República, para otorgar la bonficación compensatoria que se concede por esta ley a los Agentes Postales subvenc
- **Art. 4.o** — o- El financiamiento de esta ley se efectuará, con cargo a los mayores rendimientos que produzcan, en el presente año, las disposiciones tributarias vigentes.     Autorízase al Presidente de la Repúbl
- **Art. 5.o** — o- Tendrán derecho al aguinaldo extraordinario de Fiestas Patrias de E° 700, establecido en el artículo 1.o de la ley N.o 17.713, los trabajadores del sector privado despedidos entre los días 21 de Ag
- **Art. 6.o** — o- Concédese un nuevo plazo de quince días, a contar de la fecha de vigencia de esta ley, para que el Presidente de la República ejerza la facultad que le otorgó el artículo 60 de la ley número 17.654

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=29253)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=29253)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
