---
norma: Ley 17740
slug: ley-17740
tipo: ley
numero: 17740
titulo_oficial: "MODIFICA LA LEY N.o 12.120"
publicacion: 1972-10-07
promulgacion: 1972-09-28
emisor: ministerio-de-hacienda
leychile_code: 29261
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=29261
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-hacienda/1972-10-07/17740/es@1972-10-07
version_xml: 1972-10-07
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 17740

**Título oficial:** MODIFICA LA LEY N.o 12.120

**Tipo:** Ley
**Número:** 17740
**Publicación:** 1972-10-07
**Promulgación:** 1972-09-28
**Versión vigente:** 1972-10-07
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE HACIENDA

## Encabezado

_MODIFICA LA LEY N.o 12.120 Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (7 totales)

- **Art. 5982856** — "Artículo 1.- Agrégase la siguiente letra ll), nueva, al artículo 4 de la ley N.o 12.120, sobre Impuesto a las Compraventas y Otras Convenciones sobre Bienes y Servicios:     "ll) Carbón mineral vendi
- **Art. 2** — El producto de este impuesto será de beneficio de las comunas en que tengan sus yacimientos o lugares de extracción las industrias carboníferas respectivas, en proporción al promedio de producción de
- **Art. 3** — Las Tesorerías Provinciales respectivas deberán depositar mensualmente el producto del impuesto establecido en el artículo 1 en una cuenta especial que se abrirá en la Tesorería General de la Repúblic
- **Art. 4** — Los fondos que obtengan las Municipalidades de acuerdo al artículo anterior, no incrementarán los recursos de sus presupuestos ordinarios, debiendo destinárseles íntegramente a la formación y financia
- **Art. 5** — Autorízase al Banco del Estado de Chile y a los demás bancos y organismos de crédito nacionales para otorgar empréstitos a las municipalidades que obtengan recursos en virtud de esta ley hasta por las
- **Art. 6** — Los alcaldes de las municipalidades que obtengan recursos en conformidad a esta ley deberán, semestralmente, rendir cuenta en sesión municipal de las inversiones efectuadas con cargo al presupuesto ex
- **Art. 5982862** — transitorio.- Para los efectos de lo dispuesto en el artículo 2, dentro de los treinta días siguientes a la publicación de la presente ley, el Servicio de Minas del Estado remitirá al Servicio de Impu

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=29261)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=29261)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
