---
norma: Ley 17783
slug: ley-17783
tipo: ley
numero: 17783
titulo_oficial: "FIJA PLAZO PARA PONER EN EJECUCION EL PLAN QUE SEÑALA"
publicacion: 1972-10-11
promulgacion: 1972-10-04
emisor: ministerio-de-defensa-nacional
leychile_code: 29276
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=29276
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-defensa-nacional/1972-10-11/17783
version_xml: 1985-08-09
derogado: derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 17783

**Título oficial:** FIJA PLAZO PARA PONER EN EJECUCION EL PLAN QUE SEÑALA

**Tipo:** Ley
**Número:** 17783
**Publicación:** 1972-10-11
**Promulgación:** 1972-10-04
**Versión vigente:** 1985-08-09
**Estado:** derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE DEFENSA NACIONAL

## Encabezado

_FIJA PLAZO PARA PONER EN EJECUCION EL PLAN QUE
SEÑALA
    Por cuanto el H. Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (8 totales)

- **Art. 9059143** — "Artículo 1°.- Dentro del plazo de 60 días contado desde la fecha de publicación de esta ley, los Ministerios de Relaciones Exteriores, Defensa Nacional y Educación Pública pondrán en ejecución un pla
- **Art. 2** — En los establecimientos educacionales, servicios públicos y en todas aquellas entidades u organismos que se estime apropiados, serán ubicados en lugares preferentes bustos, imágenes impresas o element
- **Art. 3** — Las empresas editoriales en que tenga participación el Estado, así como otras entidades públicas similares, deberán cooperar con todos sus medios de difusión a los fines de la presente ley, creando es
- **Art. 4** — Entre las obligaciones que impone esta ley tendrá preferencia la de adoptar las medidas conducentes a divulgar las manifestaciones artísticas y culturales y a celebrar los hechos cívicos y militares m
- **Art. 5** — Con el objeto de dar cumplimiento a la presente ley, los Ministerios de Educación Pública y de Defensa Nacional, y las empresas editoriales en que tenga participación el Estado, deberán consultar en s
- **Art. 6** — Autorízase la erección por suscripción popular, en las ciudades de Santiago y Temuco, respectivamente, de un monumento a la raza araucana que se compondrá de un conjunto de figuras escultóricas repres
- **Art. 7.o** — o- Para los efectos de esta ley, solamente se podrá determinar la calidad de prócer u hombre ilustre de nuestra nacionalidad respecto de personas fallecidas.
- **Art. 8** — Autorízase la erección de un monumento en la ciudad de Quilpué, en homenaje al Almirante Carlos Condell.     Con el objeto de financiar esta obra, se autoriza a la Municipalidad de Quilpué para organi

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=29276)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=29276)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
