---
norma: Ley 17801
slug: ley-17801
tipo: ley
numero: 17801
titulo_oficial: "MODIFICA LA PLANTA DEL PERSONAL DE LA BIBLIOTECA DEL\nCONGRESO NACIONAL"
publicacion: 1972-11-13
promulgacion: 1972-10-26
emisor: ministerio-del-interior
leychile_code: 29294
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=29294
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-interior/1972-11-13/17801
version_xml: 1972-11-13
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 17801

**Título oficial:** MODIFICA LA PLANTA DEL PERSONAL DE LA BIBLIOTECA DEL
CONGRESO NACIONAL

**Tipo:** Ley
**Número:** 17801
**Publicación:** 1972-11-13
**Promulgación:** 1972-10-26
**Versión vigente:** 1972-11-13
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL INTERIOR

## Encabezado

_MODIFICA LA PLANTA DEL PERSONAL DE LA BIBLIOTECA DEL CONGRESO NACIONAL
    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (20 totales)

- **Art. 8284476** — "Artículo 1°.- En la Planta del Personal de la Biblioteca del Congreso Nacional, el cargo de "Bibliotecario Jefe de la Oficina", pasará a denominarse "Director" y el actual cargo de "Jefe de la Secció
- **Art. 2** — Créanse en la Planta del Personal de la Biblioteca del Congreso Nacional los siguientes cargos:     a) Un "Bibliotecario Jefe", con un sueldo base anual de E° 14.400,-;     b) Un "Subjefe de Catalogac
- **Art. 3** — Créase en la Planta del Personal de la Biblioteca del Congreso Nacional, el siguiente escalafón con los cargos y sueldos bases anuales que se indican:     Escalafón de Secretaría y Ayudantes de Proces
- **Art. 4** — El Bibliotecario Jefe jerárquicamente está subordinado al Director y es su subrogante legal.     La persona que desempeñe este cargo deberá estar en posesión de: título de Bibliotecario otorgado por l
- **Art. 5** — El Bibliotecario Jefe será designado por la Comisión de Biblioteca, de acuerdo a los requisitos establecidos en el artículo anterior, previo concurso interno de antecedentes, y de oposición si dicha C
- **Art. 6** — Los Subjefes de Hemeroteca y de Información y Referencias Bibliográficas dependerán directamente del Bibliotecario Jefe.     El Subjefe de Catalogación y Clasificación dependerá directamente del Jefe
- **Art. 7** — Los cargos de Subjefes de Hemeroteca, de Información y Referencias Bibliográficas, de Catalogación y Clasificación, y de Legislación y Labor Parlamentaria serán preveídos por concurso interno de antec
- **Art. 8** — Los cargos de "Oficiales 1°s Referencistas Especializados en Derecho" serán proveídos por concurso interno de antecedentes, y de oposición si la Comisión de Biblioteca lo determina, entre los funciona
- **Art. 9** — El cargo de "Oficial 2° Bibliotecario Referencista" será proveído por concurso interno de antecedentes, y de oposición si la Comisión de Biblioteca lo determina, entre los funcionarios de la Bibliotec
- **Art. 10** — Los cargos de "Oficial 2° Analista", "Oficial 2° Indizador" y "Oficial 2° de Control", serán proveídos por concurso interno de antecedentes, y de oposición si la Comisión de Biblioteca lo determina, e
- **Art. 11** — Los cargos de "Catalogadores Auxiliares" se proveerán por concurso interno de acuerdo a las normas vigentes en la Biblioteca.
- **Art. 12** — Una vez efectuadas las designaciones a que se refieren los artículos anteriores y los respectivos ascensos en la Planta, la Comisión de Biblioteca procederá a encasillar a los empleados particulares d
- **Art. 13** — Para el único efecto del artículo 7° de la ley N° 12.405, se entenderá que el cargo superior respecto de los Secretarios y Ayudantes 1°s del Escalafón de Secretaría y Ayudantes de Procesos Técnicos se
- **Art. 14** — El ingreso a la Biblioteca del Congreso Nacional se hará previo concurso de antecedentes, y de oposición si la Comisión de Biblioteca lo determina, en los cargos de Oficial 5°, Dactilógrafo o Ayudante
- **Art. 15** — El personal jubilado de la Biblioteca del Congreso Nacional se regirá, para todos los efectos legales, por la siguiente equivalencia entre los cargos de la actual Planta y los que cambian su denominac
- **Art. 16** — La creación del cargo de Bibliotecario Jefe no afectará el derecho a los beneficios que contempla el artículo 132 del DFL. N° 338, de 1960, de que gozaban los cargos de Jefe de la Sección Ciencias Pol
- **Art. 17** — Los Jefes de las Secciones Ciencias Políticas Sociales y Económicas, y de Control dependerán directamente del Director.
- **Art. 18** — El mayor gasto que irrogue la aplicación de esta ley, se consultará en los ítem correspondientes del Presupuesto de la Biblioteca del Congreso Nacional de la Ley de Presupuestos de la Nación para el a
- **Art. 19** — Las disposiciones de la presente ley comenzarán a regir desde el 1° de enero de 1973.
- **Art. 8284495** — Transitorio.- El cargo de Director será servido por el actual titular del cargo de Bibliotecario Jefe de la Oficina.     El cargo de Jefe de la Sección Procesamiento será servido por el actual titular

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=29294)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=29294)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
