---
norma: Ley 17816
slug: ley-17816
tipo: ley
numero: 17816
titulo_oficial: "CREA OFICINA DE CONTRATACION DE EMPLEADOS DE BAHIA, FLUVIALES O LACUSTRES"
publicacion: 1972-11-03
promulgacion: 1972-10-30
emisor: ministerio-del-trabajo-y-prevision-social
leychile_code: 29302
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=29302
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-trabajo-y-prevision-social/1972-11-03/17816
version_xml: 1972-11-03
derogado: derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 17816

**Título oficial:** CREA OFICINA DE CONTRATACION DE EMPLEADOS DE BAHIA, FLUVIALES O LACUSTRES

**Tipo:** Ley
**Número:** 17816
**Publicación:** 1972-11-03
**Promulgación:** 1972-10-30
**Versión vigente:** 1972-11-03
**Estado:** derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL TRABAJO Y PREVISIÓN SOCIAL

## Encabezado

_CREA OFICINA DE CONTRATACION DE EMPLEADOS DE BAHIA, FLUVIALES O LACUSTRES
    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (11 totales)

- **Art. 1.o** — o- Créase en cada puerto marítimo, fluvial o lacustre, cabecera de provincia o de departamento en que existan tres o más empresas armadoras, agencias de naves o embarcadoras una Oficina de Contratació
- **Art. 2.o** — o- Los miembros de la Oficina de Contratación de Empleados de Bahía, Fluviales o Lacustres, durarán un año en sus funciones, pudiendo ser reelegidos indefinidamente, y su designación se hará anualment
- **Art. 3.o** — o- Para sesionar, la Oficina de Contratación requerirá de la asistencia de la mayoría de sus miembros y sus resoluciones serán adoptadas por simple mayoría de los asistentes.
- **Art. 4.o** — o- La Oficina de Contratación de Empleados de Bahía, Fluviales o Lacustres, tendrá las siguientes facultades:     a) Fijar anualmente, en el mes de Enero, las dotaciones de los puertos de su jurisdicc
- **Art. 5.o** — o- las resoluciones de la Oficina de Contratación serán apelables dentro de quinto día de recibida la notificación ante la Comisión Nacional del Trabajo Marítimo, Fluvial o Lacustre.
- **Art. 6.o** — o- la Oficina de Contratación podrá sancionar las infracciones a sus resoluciones o reglamentos con multa de uno a diez sueldos vitales mensuales, escala A), del departamento de Valparaíso, tratándose
- **Art. 7.o** — o- En los puertos en que no concurran los requisitos señalados en el artículo 1o., pero que exista Sindicato de Empleados de Bahía, Fluviales o Lacustres funcionará, igualmente, la Oficina de Contrata
- **Art. 8.o** — o- Dentro del plazo de sesenta días, contado desde la publicación de esta ley, la Comisión Nacional del Trabajo Marítimo, Fluvial o Lacustre fijará la jurisdicción de cada uno de los puertos donde en
- **Art. 9.o** — o- Los Sindicatos de Empleados de Bahía, Fluviales o Lacustres con más de diez años de existencia legal que hayan experimentado reducción del número de asociados como consecuencia de la disminución de
- **Art. 10** — Sustitúyese, en el inciso tercero del artículo 23 de la ley N° 16.724, el punto (.) final por una coma (,) y agrégase la siguiente frase: "previa autorización por escrito del Director del Litoral y Ma
- **Art. 8796681** — transitorio.- La primera elección de los miembros de las Oficinas de Contratación deberá efectuarse dentro de los 30 días siguientes a la publicación de la presente ley.".

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=29302)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=29302)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
