---
norma: Ley 17865
slug: ley-17865
tipo: ley
numero: 17865
titulo_oficial: "CREA ESCALAFON DE TECNICOS DE TELECOMUNICACIONES EN\nEL SERVICIO DE CORREOS Y TELEGRAFOS"
publicacion: 1972-12-09
promulgacion: 1972-11-27
emisor: ministerio-del-interior
leychile_code: 29323
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=29323
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-interior/1972-12-09/17865
version_xml: 1972-12-09
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 17865

**Título oficial:** CREA ESCALAFON DE TECNICOS DE TELECOMUNICACIONES EN
EL SERVICIO DE CORREOS Y TELEGRAFOS

**Tipo:** Ley
**Número:** 17865
**Publicación:** 1972-12-09
**Promulgación:** 1972-11-27
**Versión vigente:** 1972-12-09
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL INTERIOR

## Encabezado

_CREA ESCALAFON DE TECNICOS DE TELECOMUNICACIONES EN EL SERVICIO DE CORREOS Y TELEGRAFOS
    Por cuanto el H. Congreso Nacional ha dado su_

## Artículos (11 totales)

- **Art. 8284527** — "Artículo 1.- Créase en el Servicio de Correos y Telégrafos, en la Planta Directiva, Profesional y Técnica de Telégrafos, el Escalafón de Técnicos de Telecomunicaciones, con la Planta que a continuaci
- **Art. 2** — Este encasillamiento se hace considerando las presentes normas y preferencias, en carácter de optativo:     a) Técnicos y Radiotécnicos por orden de promoción y antigüedad en el Servicio, dando prefer
- **Art. 3** — Los cargos vacantes que se produjeren una vez efectuado el encasillamiento deberán ser provistos sólo con egresados de los cursos de Técnicos de Telecomunicaciones o de la carrera de Ingeniería de Eje
- **Art. 4** — Para los efectos de la aplicación del artículo anterior, y de acuerdo a las necesidades del Servicio, anualmente, se considerará el aumento de los cargos correspondientes en el último grado previo inf
- **Art. 5** — Los funcionarios contratados de INACAP, encasillados en el grado 9° Directivo, no podrán ascender mientras no egresen de los cursos de Técnicos de Telecomunicaciones de Correos y Telégrafos o de la ca
- **Art. 6** — Los desplazamientos que origine la aplicación de la presente ley, no serán considerados como ascensos para ningún efecto legal.
- **Art. 7** — La aplicación de la presente ley no podrá significar eliminación de personal en actual servicio, disminución de sus remuneraciones, pérdida de su actual régimen previsional o de los beneficios que con
- **Art. 8** — Para los efectos de los artículos 59 y siguientes del DFL. N° 338, de 1960, sobre derecho al sueldo de la categoría o grado superior, se entenderá como tope de escalafón la Primera Categoría Directiva
- **Art. 9** — La primera diferencia de remuneraciones que resulte con motivo de la aplicación de la presente ley, no ingresará a la Caja de Previsión respectiva.
- **Art. 10** — El Servicio de Correos y Telégrafos podrá destinar a los funcionarios de este escalafón, de acuerdo a las necesidades requeridas para el mejor desenvolvimiento de las funciones técnicas.
- **Art. 11** — El mayor gasto que represente esta ley, se financiará con cargo al ítem 08-01-03.006 del Presupuesto vigente.".

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=29323)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=29323)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
