---
norma: Ley 17869
slug: ley-17869
tipo: ley
numero: 17869
titulo_oficial: "AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE ANCUD PARA CONTRATAR\nEMPRESTITO QUE SEÑALA"
publicacion: 1972-12-14
promulgacion: 1972-11-28
emisor: ministerio-de-hacienda
leychile_code: 29326
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=29326
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-hacienda/1972-12-14/17869
version_xml: 1972-12-14
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 17869

**Título oficial:** AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE ANCUD PARA CONTRATAR
EMPRESTITO QUE SEÑALA

**Tipo:** Ley
**Número:** 17869
**Publicación:** 1972-12-14
**Promulgación:** 1972-11-28
**Versión vigente:** 1972-12-14
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE HACIENDA

## Encabezado

_AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE ANCUD PARA CONTRATAR EMPRESTITO QUE SEÑALA
    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su_

## Artículos (8 totales)

- **Art. 5983142** — "Artículo 1°- Autorízase a la Municipalidad de Ancud para contratar en el Banco del Estado de Chile o en otras instituciones de crédito o bancarias, uno o más empréstitos, hasta por la suma de E° 10.0
- **Art. 2** — Facúltase al Banco del Estado de Chile y demás instituciones de crédito para tomar el o los empréstitos a que se refiere el artículo anterior.
- **Art. 3** — El producto del o los empréstitos que se contraten se invertirá en los siguientes fines: 1) Construcción del Edificio Consistorial    con las dependencias municipales    necesarias que incluyan el Tea
- **Art. 4** — Destínase al servicio del o los empréstitos autorizados, el rendimiento de la tasa parcial de un uno por mil sobre el avalúo imponible de los bienes raíces de la comuna de Ancud, señalado en la letra
- **Art. 5** — En caso de no contratarse los empréstitos autorizados, la Municipalidad de Ancud podrá girar con cargo a los recursos a que se refiere el artículo 4° para su inversión directa en las obras acordadas y
- **Art. 6** — Si los recursos a que se refiere el artículo 4° fueren insuficientes para el servicio de la deuda o no se obtuvieren en la oportunidad debida, la Municipalidad de Ancud completará las sumas necesarias
- **Art. 7** — El pago de intereses y amortizaciones ordinarias y extraordinarias de la deuda se hará por intermedio de la Caja Autónoma de Amortización de la Deuda Pública, para cuyo efecto la Tesorería Comunal de
- **Art. 8** — La Municipalidad de Ancud depositará en la cuenta de depósito fiscal "F-26 Servicio de Empréstitos y Bonos" los recursos que destina esta ley al servicio del o los empréstitos y hasta la cantidad a qu

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=29326)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=29326)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
