---
norma: Ley 17874
slug: ley-17874
tipo: ley
numero: 17874
titulo_oficial: "DISPONE LA CONDONACION DE LAS DEUDAS QUE INDICA EN\nFAVOR DE LOS HUERTEROS DE LA COLONIA SANTA FE, DEL\nDEPARTAMENTO DE LA LAJA"
publicacion: 1972-12-18
promulgacion: 1972-12-07
emisor: ministerio-de-agricultura
leychile_code: 29330
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=29330
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-agricultura/1972-12-18/17874
version_xml: 1972-12-18
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 17874

**Título oficial:** DISPONE LA CONDONACION DE LAS DEUDAS QUE INDICA EN
FAVOR DE LOS HUERTEROS DE LA COLONIA SANTA FE, DEL
DEPARTAMENTO DE LA LAJA

**Tipo:** Ley
**Número:** 17874
**Publicación:** 1972-12-18
**Promulgación:** 1972-12-07
**Versión vigente:** 1972-12-18
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE AGRICULTURA

## Encabezado

_DISPONE LA CONDONACION DE LAS DEUDAS QUE INDICA EN FAVOR DE LOS HUERTEROS DE LA COLONIA SANTA FE, DEL DEPARTAMENTO DE LA LAJA
    Por cuanto el H. Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (4 totales)

- **Art. 1** — Condónase el 50% de las sumas adeudadas por los huerteros de la Colonia Santa Fe, del departamento de La Laja, a la Corporación de la Reforma Agraria, por conceptos de saldos de precios de los huertos
- **Art. 2** — El Conservador de Bienes Raíces del departamento de La Laja procederá a alzar la hipoteca o cualquiera otra caución que estuviere garantizando las sumas condonadas y efectuará la cancelación de la res
- **Art. 3** — Condónanse igualmente los intereses y multas por los saldos de precios adeudados por los parceleros de la Colonia Santa Fe a la Corporación de la Reforma Agraria.
- **Art. 4** — La Corporación de la Reforma Agraria dará preferencia a la ubicación de los huerteros de la Colonia Santa Fe a que se refiere el artículo 1 de la presente ley, en los asentamientos que establezca en e

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=29330)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=29330)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
