---
norma: Ley 17877
slug: ley-17877
tipo: ley
numero: 17877
titulo_oficial: "FIJA ESCALA DE SUELDOS Y PLANTA UNICA DEL PERSONAL\nSUBALTERNO DEL PODER JUDICIAL"
publicacion: 1972-12-26
promulgacion: 1972-12-21
emisor: ministerio-de-justicia
leychile_code: 29332
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=29332
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-justicia/1972-12-26/17877
version_xml: 1973-12-06
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 17877

**Título oficial:** FIJA ESCALA DE SUELDOS Y PLANTA UNICA DEL PERSONAL
SUBALTERNO DEL PODER JUDICIAL

**Tipo:** Ley
**Número:** 17877
**Publicación:** 1972-12-26
**Promulgación:** 1972-12-21
**Versión vigente:** 1973-12-06
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE JUSTICIA

## Encabezado

_FIJA ESCALA DE SUELDOS Y PLANTA UNICA DEL PERSONAL
SUBALTERNO DEL PODER JUDICIAL
    Por cuanto el H. Congreso Nacional ha dado su
aprobación al siguiente:
    PROYECTO DE LEY:_

## Artículos (26 totales)

- **Art. 9059218** — "Artículo 1.- Sustitúyense a contar del 1.o de enero de 1972 las Escalas de Sueldos y Plantas de los funcionarios del Escalafón Subalterno del Poder Judicial, del Escalafón Especial de Personal Subalt
- **Art. 2** — Lo dispuesto en el artículo 1 no podrá significar eliminación de personal en actual servicio, disminución de sus remuneraciones, pérdida de su actual régimen previsional o de los beneficios establecid
- **Art. 3** — Concédese a contar del 1° de agosto de 1972, exclusivamente al personal a que se refiere el artículo 1 de esta ley, una asignación por años de servicios que consistirá en aumento quiquenales, con los
- **Art. 4** — Para el efecto del otorgamiento de estos aumentos quinquenales, se computará también al tiempo servido antes de la vigencia de esta ley, o el tiempo que se hubiere servido en el Poder Judicial o en la
- **Art. 5** — El personal a que se refiere esta ley, que a pesar de lo dispuesto en el artículo anterior, no tuviere ningún aumento quinquenal a contar del 1° de agosto de 1972, recibirá desde esa fecha una asignac
- **Art. 6** — Los aumentos de categoría o grados que experimente el personal a que se refiere el artículo 1 no se considerarán ascensos para los efectos de lo dispuesto en los artículos 59 y siguientes del D.F.L. N
- **Art. 7** — El beneficio de mayor sueldo que se les hubiere reconocido o se les reconozca en conformidad a lo dispuesto en el artículo 4 de la ley N° 11.986, a los empleados de la 2a y 3a categorías de la Escala
- **Art. 8** — El quinquenio y la asignación compensatoria tendrán el carácter de imponibles para todos los efectos legales y previsionales.
- **Art. 9** — El pago de suplencias efectuadas por el personal a que se refiere el artículo 1 de la presente ley, deberá calcularse considerando la diferencia existente entre el sueldo base del titular y el del sup
- **Art. 10** — Los empleados a que se refiere el artículo 1 de esta ley que, por aplicación de las disposiciones contenidas en el Código Orgánico de Tribunales, no pueden hacer uso de su feriado en el tiempo de vaca
- **Art. 11** — En los concursos para llenar cargos vacantes en las categorías 4a. y 5a. del Escalafón Subalterno del Poder Judicial, ocuparán un lugar en la terna respectiva, excluyendo en este caso a un funcionario
- **Art. 12** — Los funcionarios a que se refiere la presente ley se denominarán en lo sucesivo "Empleados", para todos los efectos legales.
- **Art. 13** — Prohíbese a los empleados del Poder Judicial cobrar derecho alguno no autorizado legalmente por las actuaciones que deban realizar en el desempeño de sus funciones. La infracción a esta disposición se
- **Art. 14** — La prohibición contenida en el artículo 316 del Código Orgánico de Tribunales se aplicará a todos los empleados a que se refiere la presente ley.     Sin embargo, respecto de los actuales empleados, l
- **Art. 15** — Los permisos provisionales para conducir vehículos motorizados que otorguen los jueces del crimen y de policía local pagarán, además de los gravámenes vigentes, un tributo adicional en estampillas de
- **Art. 16** — Establécese un recargo de un 50% (cincuenta por ciento) de un sueldo vital mensual, escala A) del departamento de Santiago, de exclusivo beneficio fiscal, en todas las sentencias condenatorias recaída
- **Art. 17** — Sin perjuicio del valor de las patentes municipales que corresponden a los profesionales, establécese un impuesto adicional, cuyo monto será del 10% (diez por ciento) de un sueldo vital mensual, escal
- **Art. 18** — Decláranse de carácter permanente las disposiciones del DFL. (J) N° 1, de 1970, y del Decreto Supremo N° 164, de 27 de Enero de 1970, del Ministerio de Justicia.
- **Art. 19** — El Título III del D.F.L. N° 47, de 1959, será aplicable a la Junta de Servicios Judiciales.
- **Art. 20** — Créase, para la Corte del Trabajo de Santiago, un cargo de Mayordomo, el que será provisto a propuesta unipersonal de la Corte.
- **Art. 21** — El personal de la Planta de la Oficina de Presupuestos del Poder Judicial será encasillado en las nuevas categorías y grados que se establecen en el artículo 1, por el Presidente de la República, aten
- **Art. 9059239** — ARTICULOS TRANSITORIOS {ARTS. 1TRANS-5TRANS} Artículo 1.- Se estimarán debidamente percibidas las sumas canceladas al presonal a que se refiere el artículo 1, por concepto de aplicación del artículo 4
- **Art. 2** — La primera diferencia de remuneraciones por aplicación de los artículos 1, 3 y 5 de la presente ley no ingresará a la respectiva Caja de Previsión; ella será depositada en una cuenta de Ahorro Especia
- **Art. 3** — Condónanse las diferencias de cotizaciones al fondo de pensiones de viudez y orfandad del personal del Poder Judicial no efectuadas en el período comprendido entre el 1° de diciembre de 1968 y el 31 d
- **Art. 4** — Con los fondos que se consulten para construcciones públicas en el Presupuesto del Ministerio de Justicia correspodiente a los años 1973 y 1974, podrán construirse, ampliarse, repararse y adaptarse in
- **Art. 5** — El Tesorero General de la República traspasará a Rentas Generales de la Nación, durante cada uno de los años 1972 y 1973, la suma de E° 7.800.000 y E° 7.000.000, respectivamente, de la Cuenta de Depós

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=29332)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=29332)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
