---
norma: Ley 17878
slug: ley-17878
tipo: ley
numero: 17878
titulo_oficial: "SUPLEMENTA ITEM QUE INDICA EN LAS CANTIDADES QUE\nEXPRESA"
publicacion: 1972-12-23
promulgacion: 1972-12-22
emisor: ministerio-de-hacienda
leychile_code: 29333
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=29333
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-hacienda/1972-12-23/17878/es@1972-12-23
version_xml: 1972-12-23
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 17878

**Título oficial:** SUPLEMENTA ITEM QUE INDICA EN LAS CANTIDADES QUE
EXPRESA

**Tipo:** Ley
**Número:** 17878
**Publicación:** 1972-12-23
**Promulgación:** 1972-12-22
**Versión vigente:** 1972-12-23
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE HACIENDA

## Encabezado

_SUPLEMENTA ITEM QUE INDICA EN LAS CANTIDADES QUE EXPRESA
    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (6 totales)

- **Art. 5983175** — "Artículo 1.- Supleméntanse los ítem que se indican en las cantidades que se expresan:       MINISTERIO DE OBRAS PUBLICAS Y TRANSPORTES Item 12/02/01.050____________________  E°    1.500.000 Item 12/0
- **Art. 2** — Créanse, en el Presupuesto de 1972 del Ministerio de Hacienda, los siguientes ítem:  "08/01/01.061      __________________  E°    1.500.000   08/01/01.035.006  Consejo Nacional de
- **Art. 3** — Condónanse las deudas tributarias fiscales y municipales, incluido el derecho por servicio de aseo domiciliario, de hasta E° 200.-, en mora a la fecha de esta ley.     Esta condonación operará individ
- **Art. 4** — Facúltase al Presidente de la República para contratar préstamos con el Banco Central de Chile por las cantidades necesarias para dar cumplimiento a esta ley.
- **Art. 5** — La presente ley se financiará con los mayores ingresos que se produzcan durante el año 1972 con respecto a los estimados en el cálculo de entradas del Presupuesto de la Nación vigente para este mismo
- **Art. 6** — Lo dispuesto en el artículo 95 de la ley N°. 17.416 se aplicará a los trabajadores de la Universidad del Norte.".

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=29333)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=29333)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
