---
norma: Ley 17881
slug: ley-17881
tipo: ley
numero: 17881
titulo_oficial: "LEY DE PRESUPUESTOS PARA EL AÑO 1973"
publicacion: 1973-01-02
promulgacion: 1972-12-29
emisor: ministerio-de-hacienda
leychile_code: 29334
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=29334
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-hacienda/1973-01-02/17881
version_xml: 1973-12-20
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 17881

**Título oficial:** LEY DE PRESUPUESTOS PARA EL AÑO 1973

**Tipo:** Ley
**Número:** 17881
**Publicación:** 1973-01-02
**Promulgación:** 1972-12-29
**Versión vigente:** 1973-12-20
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE HACIENDA

## Encabezado

_LEY N° 17.881 LEY DE PRESUPUESTOS PARA EL AÑO 1973
    (Publicada en el "Diario Oficial" N° 28.441, de 2 de
enero de 1973).
    Santiago, 29 de Diciembre de 1972.
    Teniendo presente:
    Que en uso de mis facultades constitucionales y legales
he procedido a observar determinados artículos, ítem y
glosas consultados en el Proyecto de Ley de Presupuestos
para el año 1973, aprobado por el Congreso_

(...) — ver texto íntegro en BCN/LeyChile.

## Artículos (19 totales)

- **Art. 1** — Apruébase el Cálculo de Entradas y la Estimación de los Gastos del Presupuesto de la Nación, en moneda nacional, para el año 1973, según el detalle que se indica:  INGRESOS:             Corrientes
- **Art. 2** — Apruébase el Cálculo de Entradas y la Estimación de los Gastos del presupuesto de la Nación, en monedas extranjeras convertidas a dólares, para el año 1973, según el detalle que se indica:  INGRESOS:
- **Art. 3** — El Presidente de la República deberá incorporar en la Ley de Presupuestos del año 1973, los gastos e ingresos aprobados por leyes especiales publicadas en el Diario Oficial en años anteriores.
- **Art. 4** — Cuando exista duda acerca de la imputación precisa que deba darse a un gasto determinado, resolverá en definitiva la Dirección de Presupuestos, sin perjuicio de las atribuciones que correspondan a la
- **Art. 5** — Los fondos para asignación familiar consultados en el ítem 025, no se decretarán y su giro se efectuará directamente al ítem contra presentación de planillas.
- **Art. 6** — Para los efectos de lo dispuesto en el artículo 11° del decreto con fuerza de ley 47 de 1959 y de traspasos presupuestarios, los dólares se convertirán a moneda nacional al cambio de E° 20 por cada dó
- **Art. 7** — Los jefes de los servicios funcionalmente descentralizados y los de instituciones privadas que se financien con aporte fiscal deberán enviar, antes del 31 de enero al Ministerio de Hacienda, sus presu
- **Art. 8** — Suspéndese por el presente año, la autorización contenida en el inciso segundo del artículo 59° del decreto con fuerza de ley 47, de 1959.     Los Servicios funcionalmente descentralizados podrán efec
- **Art. 9** — Las normas del artículo 2° y del Título III del decreto con fuerza de ley 47, de 1959 y 9° de la presente ley serán aplicables a la Junta Nacional de Auxilio Escolar y Becas y a la Junta de Adelanto d
- **Art. 10** — Durante el año 1973, los decretos de fondos a que se refiere el artículo 37° del decreto con fuerza de ley 47, de 1959, serán firmados exclusivamente por el Ministro de Hacienda bajo la fórmula "Por O
- **Art. 11** — El Ministro de Hacienda, por orden del Presidente de la República, podrá en el segundo semestre autorizar traspasos entre los ítem de gastos de distintos programas correspondientes a un mismo capítulo
- **Art. 12** — Los compromisos, propuestas, contratos y/o gastos con cargo a las autorizaciones correspondientes de gastos corrientes, no podrán exceder en ningún caso del monto presupuestario efectivamente decretad
- **Art. 13** — Los decretos de fondos y los decretos que ordenen un pago correspondiente a los Presupuestos Corriente y de Capital del año 1972, conservarán su validez después del cierre del ejercicio presupuestario
- **Art. 14** — Los saldos de los Presupuestos Corrientes y de Capital del Ministerio de Vivienda y Urbanismo de ejercicios de años anteriores que se encuentran depositados en cuentas bancarias, serán distribuidos en
- **Art. 15** — Los saldos en moneda nacional no comprometidos al 31 de diciembre de 1972, de los fondos presupuestarios puestos a disposición de la Dirección de Aprovisionamiento del Estado por los Servicios Público
- **Art. 16** — Autorízase al Presidente de la República para fijar el monto de la asignación de vestuarios para Oficiales, Cuadro Permanente y Gente de Mar, de las Fuerzas Armadas. Los respectivos decretos de autori
- **Art. 17** — Autorízase al Presidente de la República para contraer obligaciones hasta por las cantidades aprobadas en las cuentas "Préstamos Internos" y "Préstamos Externos" del Presupuesto de Entradas para 1973,
- **Art. 18** — Facúltase al Banco Central de Chile y a la Caja de Amortización para prorrogar en las condiciones que determinen sus directorios, el vencimiento de las letras en moneda extranjera a que se refieren lo
- **Art. 19** — Fíjanse los siguientes porcentajes de gratificación de zona de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 86° del decreto con fuerza de ley 338, de 1960, para el personal radicado en los siguientes lugar

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=29334)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=29334)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
