---
norma: Ley 17889
slug: ley-17889
tipo: ley
numero: 17889
titulo_oficial: "CREA COMUNA SUBDELEGACION QUE INDICA"
publicacion: 1973-01-30
promulgacion: 1973-01-16
emisor: ministerio-del-interior
leychile_code: 29341
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=29341
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-interior/1973-01-30/17889
version_xml: 1973-01-30
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 17889

**Título oficial:** CREA COMUNA SUBDELEGACION QUE INDICA

**Tipo:** Ley
**Número:** 17889
**Publicación:** 1973-01-30
**Promulgación:** 1973-01-16
**Versión vigente:** 1973-01-30
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL INTERIOR

## Encabezado

_CREA COMUNA SUBDELEGACION QUE INDICA Por cuanto el H. Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (9 totales)

- **Art. 8284568** — "Artículo 1.°- Créase la comuna subdelegación de Trehuaco en el departamento de Itata, de la provincia de Ñuble, cuya cabecera será el pueblo de Trehuaco.     El territorio comunal de Trehuaco lo inte
- **Art. 2** — Las cuentas por pagar de las actuales Municipalidades de Portezuelo, Cobquecura y Quirihue, serán siempre de cargo de estas Municipalidades.     Las contribuciones, patentes, cuentas y demás créditos
- **Art. 3** — Los bienes inmuebles y otros bienes, de propiedades de las Municipalidades de Portezuelo, Cobquecura y Quirihue, que queden ubicados dentro del territorio jurisdiccional de la comuna subdelegación de
- **Art. 4** — A partir de 1973, la Ley de Presupuestos de la Nación consultará anualmente un aporte de E° 400.000 en favor de la Municipalidad de Trehuaco, por un período de 10 años, el que se reajustará cada año e
- **Art. 5** — Autorízase al Presidente de la República para nombrar una Junta de Vecinos compuesta de cinco miembros, a uno de los cuales designará Alcalde. Esta Junta de Vecinos tendrá a su cargo la administración
- **Art. 6** — Autorízase al Presidente de la República para que, dentro de los 30 días siguientes a la vigencia de esta ley, dicte las providencias que se requieran para organizar en la nueva comuna los servicios d
- **Art. 7** — Auméntase en un cargo el número de subdelegados de la Planta del Servicio de Gobierno Interior, asignándosele la renta correspondiente a sus similares.
- **Art. 8** — Extiéndese a las disposiciones de la presente ley la autorización concedida al Presidente de la República por el artículo 2 de la ley N° 4.544, publicada en el Diario Oficial de 28 de Enero de 1929.
- **Art. 9** — La presente ley entrará en vigencia a los sesenta días siguientes contados desde la fecha de su publicación en el Diario Oficial.".

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=29341)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=29341)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
