---
norma: Ley 17899
slug: ley-17899
tipo: ley
numero: 17899
titulo_oficial: "FIJA NORMAS PARA LA ADQUISICION DE VEHICULOS DE;PRODUCCION NACIONAL"
publicacion: 1973-02-06
promulgacion: 1973-02-01
emisor: ministerio-de-economia_fomento-y-reconstruccion
leychile_code: 29348
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=29348
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-economia_fomento-y-reconstruccion/1973-02-06/17899
version_xml: 1989-12-30
derogado: derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 17899

**Título oficial:** FIJA NORMAS PARA LA ADQUISICION DE VEHICULOS DE;PRODUCCION NACIONAL

**Tipo:** Ley
**Número:** 17899
**Publicación:** 1973-02-06
**Promulgación:** 1973-02-01
**Versión vigente:** 1989-12-30
**Estado:** derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE ECONOMÍA, FOMENTO Y RECONSTRUCCIÓN

## Encabezado

_FIJA NORMAS PARA LA ADQUISICION DE VEHICULOS DE
PRODUCCION NACIONAL
    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente:
    Proyecto de ley:_

## Artículos (6 totales)

- **Art. 1** — Las personas inscritas hasta el 30 de Noviembre de 1972 para la adquisición de vehículos de producción nacional y que hubieren enterado su precio o hubieren sido favorecidas por los sorteos u otros si
- **Art. 2** — La Empresa de Comercio Agrícola reajustará los depósitos que por concepto de pago al contado hayan efectuado los adquirentes de vehículos en la cuenta corriente de dicha Empresa. Este reajuste tendrá
- **Art. 3** — Las personas inscritas en el sistema de sorteo del Estanco Automotriz podrán, si lo desean, solicitar la devolución de la inscripción y cuotas pagadas. En este evento, la Empresa de Comercio Agrícola
- **Art. 4** — Las personas inscritas en el Estanco Automotriz para la adquisición de vehículos con pago al contado, podrán, si lo desean, solicitar la devolución de sus valores. En este caso la Empresa de Comercio
- **Art. 5** — El mayor gasto que demande la aplicación de la presente ley será financiado con cargo al rendimiento del tributo establecido en el inciso cuarto del artículo 11° de la ley N° 12.084 modificada por los
- **Art. 8284588** — transitorio.- Lo expresado en el Art. 1° se aplicará también a las personas inscritas entre el 15 de Agosto de 1971 y el 14 de Febrero de 1972, para la adquisición de vehículos marca Peugeot, Renault,

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=29348)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=29348)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
