---
norma: Ley 17891
slug: ley-17891
tipo: ley
numero: 17891
titulo_oficial: "REEMPLAZA ARTICULOS QUE INDICA A LA LEY N° 15.720;\nDEROGA CAPITULO I DEL TITULO III DEL REGLAMENTO DEL\nSERVICIO, Y FIJA ESCALA DE SUELDOS PARA EL PERSONAL DE\nLAS JUNTAS DE AUXILIO ESCOLAR Y BECAS"
publicacion: 1973-02-08
promulgacion: 1973-01-30
emisor: ministerio-de-educacion-publica
leychile_code: 29343
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=29343
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-educacion-publica/1973-02-08/17891
version_xml: 1973-02-08
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 17891

**Título oficial:** REEMPLAZA ARTICULOS QUE INDICA A LA LEY N° 15.720;
DEROGA CAPITULO I DEL TITULO III DEL REGLAMENTO DEL
SERVICIO, Y FIJA ESCALA DE SUELDOS PARA EL PERSONAL DE
LAS JUNTAS DE AUXILIO ESCOLAR Y BECAS

**Tipo:** Ley
**Número:** 17891
**Publicación:** 1973-02-08
**Promulgación:** 1973-01-30
**Versión vigente:** 1973-02-08
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE EDUCACIÓN PÚBLICA

## Encabezado

_REEMPLAZA ARTICULOS QUE INDICA A LA LEY N° 15.720; DEROGA CAPITULO I DEL TITULO III DEL REGLAMENTO DEL SERVICIO, Y FIJA ESCALA DE SUELDOS PARA EL PERSONAL DE LAS JUNTAS DE AUXILIO ESCOLAR Y BECAS
    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente:
    Proyecto de ley:_

## Artículos (21 totales)

- **Art. 1** — Reemplázase el artículo 32 de la ley N° 15.720 por el siguiente:     "Artículo 32°.- Los personales de las Juntas de Auxilio Escolar y Becas tendrán la calidad de empleados públicos, el régimen previs
- **Art. 2** — Derógase el Capítulo I del Título III del Reglamento General del servicio aprobado por decreto supremo N° 5.311, de 1968, modificado por el decreto supremo N° 2.514, de 1970, ambos del Ministerio de E
- **Art. 3** — Reemplázase en el artículo 22 de la ley N° 15.720, modificado por el artículo 49 de la ley N° 16.840, el guarismo "4,6" por la cifra "6".
- **Art. 4** — Reemplázase el inciso segundo del artículo 23 de la ley N° 15.720, por el siguiente:     "El período presupuestario anual de la Junta Nacional se iniciará el 1° de Enero de cada año".
- **Art. 5** — Fíjase, a contar del 1° de Agosto de 1972, la siguiente escala de sueldos para el personal de las Juntas de Auxilio Escolar y Becas regido por la ley N° 15.720;           ESCALA DIRECTIVA, PROFESIONAL
- **Art. 6** — El personal de Juntas de Auxilio Escolar y Becas actualmente en servicio en la Corporación y que servían cargos no consultados en las Plantas de la Corporación al 31 de Diciembre de 1971, formarán par
- **Art. 7** — Créase en la Junta Nacional de Auxilio Escolar y Becas las Plantas de Cirujanos Dentistas y Médicos Oftalmólogos con el número de cargos y horas que a continuación se señalan:     a) PLANTA CIRUJANOS-
- **Art. 8** — Los personales regidos por la ley N° 15.720 y su reglamento General integrarán la Planta Directiva, Profesional y Técnica; Administrativa y de Servicios Menores de acuerdo a la categoría o grado que l
- **Art. 9** — Los actuales funcionarios de las Juntas de Auxilio Escolar y Becas que perciben asignación familiar de la Caja de Previsión de Empleados Particulares, continuarán percibiendo respecto de las actuales
- **Art. 10** — A los personales de las Juntas de Auxilio Escolar y Becas quienes cumplan su jornada de trabajo de lunes a viernes, se les considerará como día no hábil el Sábado para los efectos del cómputo de los d
- **Art. 11** — La Asociación Nacional de Funcionarios de Auxilio Escolar, ANFAE, gozará de personalidad jurídica desde la fecha en que registre sus estatutos ante el Director del Trabajo.     Los Estatutos de la Aso
- **Art. 12** — Los miembros de la Asociación Nacional de Funcionarios de Auxilio Escolar podrán acogerse a las disposiciones de la ley N° 17.615.
- **Art. 13** — La Junta Nacional de Auxilio Escolar y Becas y la Junta Nacional de Jardines Infantiles destinarán, por partes iguales, los fondos necesarios para la adquisición, instalación y funcionamiento de sala
- **Art. 8831282** — ARTICULOS TRANSITORIOS {ARTS. 1-8}       Artículo 1° La aplicación de la presente ley no podrá significar eliminación de personal en actual servicio, disminución de sus remuneraciones ni pérdidas de b
- **Art. 2** — Mientras se confecciona el Escalafón de Plantas de las Juntas de Auxilio Escolar y Becas y para los efectos del artículo 132 del DFL. N° 338, de 1960, se estimará que son empleados de las cinco primer
- **Art. 3** — El tiempo servido por el personal docente en las Juntas de Auxilio Escolar y Becas desde el mes de Marzo de 1965 hasta la promulgación de la presente ley, será considerado como tiempo efectivamente se
- **Art. 4** — Los personales de las Juntas de Auxilio Escolar y Becas, dentro de un plazo de seis meses, podrán acogerse a los beneficios del texto refundido de la ley N° 10.986, de 3 de Abril de 1959, sobre contin
- **Art. 5** — Los actuales personales de las Juntas de Auxilio Escolar y Becas tendrán derecho a impetrar los diversos beneficios que otorga la Caja Nacional de Empleados Públicos y Periodistas a sus imponentes y f
- **Art. 6** — Las imposiciones previsionales de los funcionarios de las Juntas de Auxilio Escolar y Becas y que se encuentran depositadas tanto en la Caja de Previsión de Empleados Particulares como en el Servicio
- **Art. 7** — Créase una Comisión Cuadripartita entre la Junta Nacional de Auxilio Escolar y Becas, el Sindicato Unico de Trabajadores de la Educación (SUTE), la Asociación Nacional de Funcionarios de Auxilio Escol
- **Art. 8** — Lo dispuesto en el artículo 6 de la ley N° 17.828 les será aplicable a los funcionarios de las Juntas de Auxilio Escolar y Becas a contar del 1° de Agosto de 1972 y no a contar del 1° de Octubre de 19

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=29343)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=29343)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
