---
norma: Ley 17898
slug: ley-17898
tipo: ley
numero: 17898
titulo_oficial: "MODIFICA LA LEY 17.654 Y EL DECRETO CON FUERZA DE LEY 338, SOBRE ESTATUTO ADMINISTRATIVO."
publicacion: 1973-02-17
promulgacion: 1973-02-01
emisor: ministerio-de-educacion-publica
leychile_code: 29347
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=29347
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-educacion-publica/1973-02-17/17898/es@1973-02-17
version_xml: 1973-02-17
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 17898

**Título oficial:** MODIFICA LA LEY 17.654 Y EL DECRETO CON FUERZA DE LEY 338, SOBRE ESTATUTO ADMINISTRATIVO.

**Tipo:** Ley
**Número:** 17898
**Publicación:** 1973-02-17
**Promulgación:** 1973-02-01
**Versión vigente:** 1973-02-17
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE EDUCACIÓN PÚBLICA

## Encabezado

_SUSTITUYE PARRAFO INICIAL DEL INCISO PRIMERO DEL ARTICULO 38 DE LA LEY N° 17.654 Y MODIFICA DECRETOS QUE SEñALA
    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (4 totales)

- **Art. 9046608** — "Artículo 1.o Sustitúyese el párrafo inicial del inciso primero del artículo 38 de la ley N.o 17.654, que dice: "Las personas que se incorporen al Ministerio de Educación, ya sea como personal docente
- **Art. 2** — Introdúcense las siguientes modificaciones al D.F.L. N° 338, de 1960:     1) En su artículo 265, número 3), agregar, luego del nombre "Universidad de Chile", lo siguiente, precedido de una coma (,): "
- **Art. 3.o** — o Declárase que la autorización concedida en el artículo 329 de la ley N.o 16.640, es extensiva a los Directores de todos los establecimientos educacionales dependientes del Ministerio de Educación Pú
- **Art. 4** — Agrégase en el artículo 91 del D.F.L. N° 338, de 1960, como inciso tercero nuevo, el siguiente:     "Al personal del Ministerio de Educación Pública que tenga nombramiento por horas de clases, los Jef

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=29347)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=29347)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
