---
norma: Ley 17908
slug: ley-17908
tipo: ley
numero: 17908
titulo_oficial: "AUTORIZA A CAPRECA PARA DESTINAR PARTE DEL\nPRESUPUESTO CORRIENTE PARA DESARROLLAR PLAN HABITACIONAL"
publicacion: 1973-03-09
promulgacion: 1973-02-14
emisor: ministerio-del-trabajo
leychile_code: 29356
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=29356
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-trabajo/1973-03-09/17908
version_xml: 1973-03-09
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 17908

**Título oficial:** AUTORIZA A CAPRECA PARA DESTINAR PARTE DEL
PRESUPUESTO CORRIENTE PARA DESARROLLAR PLAN HABITACIONAL

**Tipo:** Ley
**Número:** 17908
**Publicación:** 1973-03-09
**Promulgación:** 1973-02-14
**Versión vigente:** 1973-03-09
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL TRABAJO

## Encabezado

_AUTORIZA A CAPRECA PARA DESTINAR PARTE DEL PRESUPUESTO CORRIENTE PARA DESARROLLAR PLAN HABITACIONAL Por cuanto el H. Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (4 totales)

- **Art. 5983267** — "Artículo 1°- La Caja de Previsión de los Carabineros de Chile destinará durante el período comprendido entre los años 1973 y 1976, ambos inclusive, una suma no inferior al 0,95% de su presupuesto cor
- **Art. 2** — Los respectivos Departamentos de Bienestar de la Dirección General de Carabineros, del Servicio de Investigaciones y el Departamento de Bienestar y Asistencia Social del Servicio de Prisiones establec
- **Art. 3** — Conforme a las normas vigentes en el artículo 82 de la ley N° 11.860, a contar de la fecha de promulgación de la presente ley, los municipios podrán operar directamente con las Asociaciones de Ahorro
- **Art. 5983270** — transitorio.- El programa habitacional especial a que se refiere el artículo 1°, se desarrollará, asimismo, durante el año 1972, para lo cual queda habilitada la Caja de Previsión de los Carabineros d

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=29356)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=29356)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
