---
norma: Ley 17907
slug: ley-17907
tipo: ley
numero: 17907
titulo_oficial: "PROYECTO DE LEY QUE INTRODUCE DIVERSAS\nMODIFICACIONES A LA LEY N.o 15.386, SOBRE REVALORIZACION\nDE PENSIONES"
publicacion: 1973-02-20
promulgacion: 1973-02-09
emisor: ministerio-del-trabajo-y-prevision-social
leychile_code: 29355
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=29355
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-trabajo-y-prevision-social/1973-02-20/17907
version_xml: 1973-02-20
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 17907

**Título oficial:** PROYECTO DE LEY QUE INTRODUCE DIVERSAS
MODIFICACIONES A LA LEY N.o 15.386, SOBRE REVALORIZACION
DE PENSIONES

**Tipo:** Ley
**Número:** 17907
**Publicación:** 1973-02-20
**Promulgación:** 1973-02-09
**Versión vigente:** 1973-02-20
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL TRABAJO Y PREVISIÓN SOCIAL

## Encabezado

_PROYECTO DE LEY QUE INTRODUCE DIVERSAS MODIFICACIONES A LA LEY N.o 15.386, SOBRE REVALORIZACION DE PENSIONES
    Por cuanto el H. Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (4 totales)

- **Art. 1** — Introdúcense las siguientes modificaciones a la ley N.o 15.386, de 11 de Diciembre de 1963:     a) Reemplázase en la letra b) del artículo 2 la expresión "seis" por "ocho". Agrégase, en la misma letra
- **Art. 2** — No obstante lo dispuesto en el inciso final del artículo 26 de la ley N.o 15.386, aquellos que, al 1.o de Julio de 1972, tuvieren la calidad de beneficiarios de jubilación y que hubieren cumplido o cu
- **Art. 3.o** — o- Si la totalidad de los recursos entregados por la ley al Servicio de Seguro Social para financiar el pago de las pensiones y sus reajustes, incluida entre ellos la totalidad de los excedentes a que
- **Art. 4.o** — o- Agrégase, como artículo nuevo, a continuación del artículo 7.o de la ley N.o 15.386, el siguiente:     Artículo 7.o bis.- La norma contenida en el artículo 10 de la ley N.o 17.828 será aplicable al

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=29355)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=29355)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
