---
norma: Ley 17901
slug: ley-17901
tipo: ley
numero: 17901
titulo_oficial: "PROYECTO DE LEY QUE INCORPORA AL PERSONAL DE LA\nCORPORACION DE LA REFORMA AGRARIA AL REGIMEN DE LA CAJA\nNACIONAL DE EMPLEADOS PUBLICOS Y PERIODISTAS Y DECLARA\nIMPONIBLE LA MOFICACION DEL ARTICULO 2° DEL DFL 1 DE\n1970, DEL MINISTERIO DE AGRICULTURA"
publicacion: 1973-02-19
promulgacion: 1973-02-05
emisor: ministerio-del-trabajo-y-prevision-social
leychile_code: 29350
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=29350
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-trabajo-y-prevision-social/1973-02-19/17901
version_xml: 1973-02-19
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 17901

**Título oficial:** PROYECTO DE LEY QUE INCORPORA AL PERSONAL DE LA
CORPORACION DE LA REFORMA AGRARIA AL REGIMEN DE LA CAJA
NACIONAL DE EMPLEADOS PUBLICOS Y PERIODISTAS Y DECLARA
IMPONIBLE LA MOFICACION DEL ARTICULO 2° DEL DFL 1 DE
1970, DEL MINISTERIO DE AGRICULTURA

**Tipo:** Ley
**Número:** 17901
**Publicación:** 1973-02-19
**Promulgación:** 1973-02-05
**Versión vigente:** 1973-02-19
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL TRABAJO Y PREVISIÓN SOCIAL

## Encabezado

_PROYECTO DE LEY QUE INCORPORA AL PERSONAL DE LA CORPORACION DE LA REFORMA AGRARIA AL REGIMEN DE LA CAJA NACIONAL DE EMPLEADOS PUBLICOS Y PERIODISTAS Y DECLARA IMPONIBLE LA MOFICACION DEL ARTICULO 2° DEL DFL 1 DE 1970, DEL MINISTERIO DE AGRICULTURA
    Por cuanto el H. Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (2 totales)

- **Art. 7179686** — "Artículo 1.- El personal de la Corporación de la Reforma Agraria tendrá el régimen previsional de la Caja Nacional de Empleados Públicos y Periodistas, contemplado en el DFL. N.° 1.340 bis, de 1930,
- **Art. 2** — A partir del día 1.° del mes siguiente a la publicación de la presente ley, la bonificación establecida en el artículo 2 del DFL. N.° 1, de 1970, del Ministerio de Agricultura, tendrá el carácter de i

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=29350)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=29350)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
