---
norma: Ley 17904
slug: ley-17904
tipo: ley
numero: 17904
titulo_oficial: "EXIME DE REQUISITOS LEGALES Y REGLAMENTARIOS LAS\nTRANSFERENCIAS DE INMUEBLES QUE SEÑALA. ORDENA\nSANEAMIENTO DE TITULOS Y FACULTA Y ORDENA EXPROPIACION\nDE OTROS BIENES RAICES"
publicacion: 1973-03-08
promulgacion: 1973-02-08
emisor: ministerio-de-vivienda-y-urbanismo
leychile_code: 29353
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=29353
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-vivienda-y-urbanismo/1973-03-08/17904
version_xml: 1973-03-08
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 17904

**Título oficial:** EXIME DE REQUISITOS LEGALES Y REGLAMENTARIOS LAS
TRANSFERENCIAS DE INMUEBLES QUE SEÑALA. ORDENA
SANEAMIENTO DE TITULOS Y FACULTA Y ORDENA EXPROPIACION
DE OTROS BIENES RAICES

**Tipo:** Ley
**Número:** 17904
**Publicación:** 1973-03-08
**Promulgación:** 1973-02-08
**Versión vigente:** 1973-03-08
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE VIVIENDA Y URBANISMO

## Encabezado

_EXIME DE REQUISITOS LEGALES Y REGLAMENTARIOS LAS TRANSFERENCIAS DE INMUEBLES QUE SEÑALA. ORDENA SANEAMIENTO DE TITULOS Y FACULTA Y ORDENA EXPROPIACION DE OTROS BIENES RAICES
    Por cuanto el H. Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente:
    Proyecto de ley:_

## Artículos (9 totales)

- **Art. 1** — Declárase que las viviendas que forman el cité ubicado en la calle Tarapacá N° 975, de la ciudad de Iquique, cumplen los requisitos legales y reglamentarios para el sólo efecto de su transferencia ind
- **Art. 2** — El Ministerio de Tierras y Colonización saneará los títulos de dominio del cité denominado "El Patriota", ubicado en calle Sotomayor N° 863, de la ciudad de Iquique, a favor de sus actuales ocupantes,
- **Art. 3** — La Corporación de Mejoramiento Urbano expropiará los inmuebles de propiedad de la Sucesión From Hiliger, ex Isabel Ugarte, ubicados en la comuna de Iquique, debiendo la Dirección de Impuestos Internos
- **Art. 4** — La Corporación de Mejoramiento Urbano aplicará las facultades establecidas en el artículo 3° del decreto supremo N° 483, del Ministerio de la Vivienda y Urbanismo, de 25 de Agosto de 1966, publicado e
- **Art. 5** — Declárase de utilidad pública y autorízase a la Corporación de Mejoramiento Urbano para expropiar los terrenos que forman la llamada "Granja Kútulas", ubicada en la ciudad de Antofagasta.     El monto
- **Art. 6** — El Ministerio de la Vivienda y Urbanismo deberá incluir la terminación de las viviendas de la población "Villa Hermosa", de la ciudad de Calama, en los planes o programas habitacionales que en los año
- **Art. 7** — El Ministerio de Tierras y Colonización transferirá, a título gratuito, al Circulo de Carabineros en Retiro, de Arica, el bien raíz físcal ubicado en calle Maipú N°s 643 y 645 de esa ciudad, a fin de
- **Art. 8** — Dentro del plazo de un año, contado desde la fecha de publicación de esta ley, el Ministerio de la Vivienda y Urbanismo expropiará, por intermedio de alguno de los organismos que a través de él se rel
- **Art. 9** — Dentro del plazo de un año, contados desde la publicación de esta ley, la Corporación de la Vivienda, la Corporación de Servicios Habitacionales o la institución que corresponda, otorgará gratuitament

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=29353)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=29353)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
