---
norma: Ley 17912
slug: ley-17912
tipo: ley
numero: 17912
titulo_oficial: "OTORGA DERECHO QUE INDICA AL PERSONAL CONTEMPLADO EN LAS LEYES NºS. 8.837 Y 8.987"
publicacion: 1973-02-26
promulgacion: 1973-02-19
emisor: ministerio-de-defensa-nacional
leychile_code: 29359
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=29359
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-defensa-nacional/1973-02-26/17912
version_xml: 1973-02-26
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 17912

**Título oficial:** OTORGA DERECHO QUE INDICA AL PERSONAL CONTEMPLADO EN LAS LEYES NºS. 8.837 Y 8.987

**Tipo:** Ley
**Número:** 17912
**Publicación:** 1973-02-26
**Promulgación:** 1973-02-19
**Versión vigente:** 1973-02-26
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE DEFENSA NACIONAL

## Encabezado

_OTORGA DERECHO QUE INDICA AL PERSONAL CONTEMPLADO EN LAS LEYES N°s. 8.837 y 8.987
    Por cuanto el H. Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (4 totales)

- **Art. 1** — El personal a jornal que prestaba servicios en la Armada Nacional, sin tener el carácter de militar, y que fue eliminado de esa institución en cumplimiento de lo dispuesto en las leyes N°s. 8.837 y 8.
- **Art. 2** — El personal a jornal o sus asignatarios de montepío de que trata el artículo anterior serán considerados como imponentes de la Caja de Previsión de la Defensa Nacional, desde el inicio de los pertinen
- **Art. 3** — Para los afectos de fijar la pensión a los beneficiarios de esta ley, se les considerará como pertenecientes a un Escalafón Regular de Gente de Mar, con las denominaciones equivalentes a los de Filiac
- **Art. 4** — La aplicación de los artículos precedentes sólo podrá dar lugar al otorgamiento de pensiones de retiro o de montepío por la Caja de Previsión de la Defensa Nacional y ellas serán incompatibles con cua

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=29359)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=29359)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
