---
norma: Ley 17910
slug: ley-17910
tipo: ley
numero: 17910
titulo_oficial: "DECLARA EXTINGUIDOS LOS CONTRATOS APROBADOS POR LA LEY 4.791, LAS DISPOSICIONES LEGALES DE EXCEPCION QUE MENCIONA Y LA CONCESION OTORGADA POR EL ESTADO A LA COMPAñIA DE TELEFONOS DE CHILE PARA EXPLOTAR EL SERVICIO TELEFONICO EN EL PAIS; PREVIENE QUE DICHA COMPAñIA CONTINUARA PRESTANDO SUS SERVICIOS SUJETA A LAS NORMAS QUE SEñALA"
publicacion: 1973-02-27
promulgacion: 1973-02-19
emisor: ministerio-de-justicia
leychile_code: 29357
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=29357
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-justicia/1973-02-27/17910
version_xml: 1973-02-27
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 17910

**Título oficial:** DECLARA EXTINGUIDOS LOS CONTRATOS APROBADOS POR LA LEY 4.791, LAS DISPOSICIONES LEGALES DE EXCEPCION QUE MENCIONA Y LA CONCESION OTORGADA POR EL ESTADO A LA COMPAñIA DE TELEFONOS DE CHILE PARA EXPLOTAR EL SERVICIO TELEFONICO EN EL PAIS; PREVIENE QUE DICHA COMPAñIA CONTINUARA PRESTANDO SUS SERVICIOS SUJETA A LAS NORMAS QUE SEñALA

**Tipo:** Ley
**Número:** 17910
**Publicación:** 1973-02-27
**Promulgación:** 1973-02-19
**Versión vigente:** 1973-02-27
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE JUSTICIA

## Encabezado

_DECLARA TERMINADOS CONTRATOS ENTRE EL ESTADO DE CHILE Y LA COMPAÑIA DE TELEFONOS DE CHILE
    Por cuanto el H. Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    PROYECTO DE LEY:_

## Artículos (4 totales)

- **Art. 9046614** — "Artículo 1°- Por exigirlo el interés nacional, se declaran extinguidos los contratos aprobados por la ley N° 4.791 y, consecuencialmente, las disposiciones de excepción sobre régimen legal, jurisdicc
- **Art. 2** — Por exigirlo las necesidades del país, la Compañía de Teléfonos de Chile continuará prestando sus servicios, intervenida por la Superintendencia de Servicios Eléctricos, de Gas y de Telecomunicaciones
- **Art. 3** — Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 1°, la compañía intervenida continuará prestando sus servicios con todos los sistemas, derechos, servidumbres activas y demás medios que se hubieren consti
- **Art. 4** — Durante el período de intervención, los trabajadores de la Compañía de Teléfonos de Chile tendrán derecho a continuar prestando sus servicios con la calidad de empleados particulares o la de obreros,

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=29357)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=29357)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
