---
norma: Ley 17915
slug: ley-17915
tipo: ley
numero: 17915
titulo_oficial: "REENCASILLA A PERSONAL QUE SEÑALA"
publicacion: 1973-03-02
promulgacion: 1973-02-21
emisor: ministerio-de-salud-publica
leychile_code: 29362
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=29362
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-salud-publica/1973-03-02/17915
version_xml: 1973-03-02
derogado: no derogado
materias_bcn: ["Cargos de Planta del Servicio Nacional de Salud", "Ley no. 15.076", ": Reencasillamiento de Personal del S.N.S.", "D.F.L. no. 338, Art. 14, Ministerio de Salud Pública, 1960", "Escalafón de Técnicos con Título Universitario", "Ley no. 17.654, Art. 17", "Asignación de Alimentación", "Ley no. 17.828, Art. 1°", "Decreto no. 1.272, Ministerio de Economía, Fomento y Reconstrucción, 1961", "Cambios Internacionales"]
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 17915

**Título oficial:** REENCASILLA A PERSONAL QUE SEÑALA

**Tipo:** Ley
**Número:** 17915
**Publicación:** 1973-03-02
**Promulgación:** 1973-02-21
**Versión vigente:** 1973-03-02
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE SALUD PÚBLICA

## Materias (BCN)

- Cargos de Planta del Servicio Nacional de Salud
- Ley no. 15.076
- : Reencasillamiento de Personal del S.N.S.
- D.F.L. no. 338, Art. 14, Ministerio de Salud Pública, 1960
- Escalafón de Técnicos con Título Universitario
- Ley no. 17.654, Art. 17
- Asignación de Alimentación
- Ley no. 17.828, Art. 1°
- Decreto no. 1.272, Ministerio de Economía, Fomento y Reconstrucción, 1961
- Cambios Internacionales

## Encabezado

_REENCASILLA A PERSONAL QUE SEÑALA Por cuanto el H. Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (7 totales)

- **Art. 7179718** — "Artículo 1°.- Los funcionarios titulares de cargos de planta del Servicio Nacional de Salud, no afectos a las disposiciones de la ley N°. 15.076, que por lo menos desde un año antes al 1°. de Octubre
- **Art. 2** — Los trabajadores a contrata, no afectos a las disposiciones de la ley N°. 15.076, designados en el Servicio Nacional de Salud con anterioridad al 1°. de Octubre de 1972 y que continúen prestando servi
- **Art. 3** — Si las rentas asignadas a los cargos en que deban ser encasillados los trabajadores a que se refieren estas disposiciones fueren inferiores a las que les correspondan según sus respectivos contratos,
- **Art. 4** — El Escalafón de Técnicos con Título Universitario, de la Escala Directiva, Profesional y Técnica, del Servicio Nacional de Salud, deberá considerar cargos desde la 2a. Categoría hasta el grado 5°.
- **Art. 5** — El gasto que demande el cumplimiento de las disposiciones precedentes será de cargo del mismo Servicio y se financiará mediante traspasos entre los distintos ítem de remuneraciones de su Presupuesto,
- **Art. 6** — Todos los funcionarios del Servicio Nacional de Salud que cumplan horario diurno o nocturno y aunque no estén sujetos al régimen de jornada única o continua de trabajo, percibirán la asignación de ali
- **Art. 7** — Agréganse los siguientes incisos nuevos, a continuación del inciso segundo, del artículo 23, del decreto de Economía, Fomento y Reconstrucción N°. 1.272, de 7 de Septiembre de 1961, que fijó el texto

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=29362)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=29362)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
