---
norma: Ley 17914
slug: ley-17914
tipo: ley
numero: 17914
titulo_oficial: "MODIFICA DFL N° 1, DE 1968, EN LA FORMA QUE INDICA"
publicacion: 1973-03-08
promulgacion: 1973-02-20
emisor: ministerio-de-defensa-nacional
leychile_code: 29361
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=29361
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-defensa-nacional/1973-03-08/17914
version_xml: 1973-03-08
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 17914

**Título oficial:** MODIFICA DFL N° 1, DE 1968, EN LA FORMA QUE INDICA

**Tipo:** Ley
**Número:** 17914
**Publicación:** 1973-03-08
**Promulgación:** 1973-02-20
**Versión vigente:** 1973-03-08
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE DEFENSA NACIONAL

## Encabezado

_MODIFICA DFL N° 1, DE 1968, EN LA FORMA QUE INDICA Por cuanto el H. Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente,
    Proyecto de ley:_

## Artículos (27 totales)

- **Art. 8831292** — "TITULO I. {Arts. 1-21}     Artículo 1°.- Modifícase el artículo 5°. del DFL. N°. 1, de 1968, y agrégase bajo el epígrafe Ejército el Escalafón de Ayudantía General entre los Escalafones de Línea y a
- **Art. 2** — Modifícase el inciso primero del artículo 7°. del DFL. N°. 1, de 1968, de la Subsecretaría de Guerra, en el sentido de reemplazar la frase: "provenientes de los Escalafones de Armas en el Ejército, y
- **Art. 3** — Modifícase el DFL. N°. 1, de 1968, en su artículo 7°., inciso segundo agregando al final y después de la palabra "Ascender" una coma y la frase: "excepto cuando la Junta Calificadora de Oficiales esti
- **Art. 4** — Modifícase el artículo 25 del DFL. N°. 1, de 1968, agregando en el inciso primero, después de las palabras "oficiales de transportes (E)" las siguientes "y oficiales de ayudantía general (E)".
- **Art. 5** — Modifícase el artículo 27 del DFL. N°. 1, de 1968, agregando después de "Los oficiales de transporte" las palabras "y los de ayudantía general".
- **Art. 6** — Agrégase al artículo 47 del DFL. N°. 1, de 1968, la siguiente letra e) nueva: "e) Oficiales de Ayudantía General (A.G.)      Teniente ____________________________  5 años      Capitán ________________
- **Art. 7** — Modifícase el artículo 48, letra e) del DFL., N°. 1, de 1968, en el sentido de que se reemplaza el guión punto guión correspondiente al grado de Mayor del Servicio Religioso por la expresión "5 años"
- **Art. 8** — Sustitúyense los artículos 123, 124 y 126 del DFL. N°. 1, de 1968, por los siguientes:     "Artículo 123.- Al funcionario que no restituya el inmueble en el plazo señalado en el artículo anterior, se
- **Art. 9.o** — o- Sustitúyese el artículo 127 del DFL. N.o 1, de 1968, por el siguiente:     "Artículo 127.- El personal de las Fuerzas Armadas que se retire y que no haya sido favorecido con la adquisición de una v
- **Art. 10.o** — o- Sustitúyese el artículo 183 del DFL. N.o 1, de 1968, por el siguiente:     "Artículo 183.- Al personal que a la fecha del retiro le faltare menos de seis meses para enterar 30 años de servicios vál
- **Art. 11** — Agrégase al artículo 22 de la ley N.o 11.622 (de arrendamiento), un N.o 7 del siguiente tenor:     "7) A las viviendas fiscales pertenecientes a las Fuerzas Armadas, destinadas a ser ocupadas por su p
- **Art. 12** — A contar del 1.o de Enero de 1973, la adquisición de víveres hecha por las Comisiones Administrativas de las instituciones armadas o por intermedio de cooperativas, y que correspondan a la asignación
- **Art. 13** — Sustitúyese el inciso tercero del artículo 4° del DFL. N° 200, de 1960, por el siguiente:     "Los fondos que perciba el Cuerpo Militar del Trabajo por aplicación de este decreto con fuerza de ley, y
- **Art. 14** — La inversión de los recursos percibidos por el Instituto de Investigaciones y Control del Ejército, en su calidad de Banco de Pruebas, cuyas atribuciones fueron otorgadas por decreto N°. 241 de 7 de N
- **Art. 15** — Las sumas que por cualquier concepto perciban los hospitales y las Direcciones de Sanidad de la Defensa Nacional, cuyas prestaciones estén afectas a la bonificación de la ley N°. 12.856, el Cuerpo Mil
- **Art. 16** — Los recursos que se consideren anualmente en las leyes de Presupuestos en el Programa 02 "Operaciones Institucionales de las Subsecretarías del Ministerio de Defensa Nacional" en el ítem 027-002 "Otro
- **Art. 17** — Los recursos que se obtengan por aplicación del artículo 29 de la ley N°. 16.466, serán depositados en una cuenta especial subsidiaria de la Cuenta Unica Fiscal y contra la cual girará el Ministro de
- **Art. 18** — Declárase que las normas limitativas de las pensiones contempladas en los artículos 25, 48 y 2°. transitorio de la ley N°. 15.386 no se aplican ni han debido aplicarse al personal señalado en el DFL.
- **Art. 19** — La asignación de casa, establecida por el artículo 7°. de la ley N°. 17.638, tiene el carácter de no imponible, para todos los efectos legales.
- **Art. 20** — Reemplázase la denominación "Jefes de Sección (IV Categoría)", en las partes pertinentes de los artículos 7°. y 8°. de la ley N°. 17.646, por la de "Jefes de Departamentos (IV Categoría)".
- **Art. 21** — El mayor gasto que representa la aplicación de esta ley deberá ser incluido en las Leyes de Presupuestos de la Nación de los años 1973 y siguientes.
- **Art. 8831313** — ARTICULOS TRANSITORIOS {Arts. 1-6}       Artículo 1°.- Autorízase por única vez al Comandante en Jefe del Ejército para organizar un curso en la Escuela Militar, para personal de reserva del Ejército,
- **Art. 2** — El personal de Dentistas que actualmente presta servicios en el Ejército y que se encontraba a contrata al 31 de Diciembre de 1971, puede ingresar a partir de la fecha de la presente ley al Escalafón
- **Art. 3** — Decláranse bien invertidos para todos los efectos legales los pagos efectuados por la Dirección de Sanidad del Ejército y sus reparticiones dependientes, hasta el 31 de Diciembre de 1972, en la contra
- **Art. 4** — A los empleados civiles administrativos que en virtud de la ley N°. 17.646, fueron encasillados con fecha 1°. de Enero de 1972 en el Grado 6°., se les computará como tiempo servido en dicho grado el q
- **Art. 5** — Decláranse válidamente desempeñados los cargos y bien percibidas las remuneraciones pagadas por las Fuerzas Armadas y Carabineros a los profesionales funcionarios que se desempeñaron en base a extensi
- **Art. 6** — El Título II de la presente ley se publicará en un anexo de circulación restringida del Diario Oficial".".

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=29361)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=29361)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
