---
norma: Ley 17920
slug: ley-17920
tipo: ley
numero: 17920
titulo_oficial: "CONCEDE ASIGNACION DE ANTIGÜEDAD QUE INDICA A\nFUNCIONARIOS DEL SERVICIO NACIONAL DE SALUD NO AFECTOS A\nDISPOSICIONES DE LA LEY N° 15.076"
publicacion: 1973-03-02
promulgacion: 1973-03-01
emisor: ministerio-de-salud-publica
leychile_code: 29366
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=29366
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-salud-publica/1973-03-02/17920
version_xml: 1973-03-02
derogado: no derogado
materias_bcn: ["Funcionarios del S.N.S.", "Asignación de Antigüedad Imponible", "Ley no. 10.383, Art. 63 ó 64", "Ley no. 12.120, Art. 4°", "Impuesto a las Compraventas y Servicios", "Ley no. 17.105, Art. 86", "Impuesto Único al Vino", "D.F.L. no. 5, Ministerio de Hacienda, 1971"]
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 17920

**Título oficial:** CONCEDE ASIGNACION DE ANTIGÜEDAD QUE INDICA A
FUNCIONARIOS DEL SERVICIO NACIONAL DE SALUD NO AFECTOS A
DISPOSICIONES DE LA LEY N° 15.076

**Tipo:** Ley
**Número:** 17920
**Publicación:** 1973-03-02
**Promulgación:** 1973-03-01
**Versión vigente:** 1973-03-02
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE SALUD PÚBLICA

## Materias (BCN)

- Funcionarios del S.N.S.
- Asignación de Antigüedad Imponible
- Ley no. 10.383, Art. 63 ó 64
- Ley no. 12.120, Art. 4°
- Impuesto a las Compraventas y Servicios
- Ley no. 17.105, Art. 86
- Impuesto Único al Vino
- D.F.L. no. 5, Ministerio de Hacienda, 1971

## Encabezado

_CONCEDE ASIGNACION DE ANTIGÜEDAD QUE INDICA A FUNCIONARIOS DEL SERVICIO NACIONAL DE SALUD NO AFECTOS A DISPOSICIONES DE LA LEY N° 15.076
    Por cuanto el H. Congreso Nacional, ha dado su aprobación al siguiente,
    Proyecto de ley:_

## Artículos (3 totales)

- **Art. 7179727** — "Artículo 1°.- A contar del 1° de Enero de 1973, los funcionarios del Servicio Nacional de Salud no afectos a las disposiciones de la ley N° 15.076, gozarán de una asignación de antigüedad imponible p
- **Art. 2** — Agréganse a la letra b), del artículo 4°, de la ley N° 12.120, sobre Impuesto a las Compraventas y Servicios, los siguientes incisos:     "Además del impuesto establecido en el inciso primero, por los
- **Art. 3** — 1°- Agréganse al artículo 86, de la ley N° 17.105, de 14 de Abril de 1969, sobre Alcoholes, Bebidas Alcohólicas y Vinagres, los siguientes incisos:     "Además de los impuestos establecidos en los inc

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=29366)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=29366)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
