---
norma: Ley 17929
slug: ley-17929
tipo: ley
numero: 17929
titulo_oficial: "CREA COMISION DE INSTRUMENTOS HISTORICOS"
publicacion: 1973-06-13
promulgacion: 1973-04-19
emisor: ministerio-de-educacion-publica
leychile_code: 29375
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=29375
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-educacion-publica/1973-06-13/17929
version_xml: 1973-06-13
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 17929

**Título oficial:** CREA COMISION DE INSTRUMENTOS HISTORICOS

**Tipo:** Ley
**Número:** 17929
**Publicación:** 1973-06-13
**Promulgación:** 1973-04-19
**Versión vigente:** 1973-06-13
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE EDUCACIÓN PÚBLICA

## Encabezado

_CREA COMISION DE INSTRUMENTOS HISTORICOS

    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente:

    Proyecto de ley:_

## Artículos (11 totales)

- **Art. 1** — Los instrumentos antiguos y los órganos declarados de interés artístico nacional estarán sujetos a los procedimientos de protección estatal que en esta ley se establecen.
- **Art. 2** — El Ministro de Educación Pública, a proposición de la Comisión de Instrumentos Históricos, hará la declaración a que se refiere el artículo anterior, la que se publicará en extracto en el Diario Ofici
- **Art. 3** — Créase la Comisión de Instrumentos Históricos, que estará integrada por los siguientes miembros:     a) Dos representantes de las cátedras o asignaturas de clavecín y de órgano de la Facultad de Cienc
- **Art. 4** — La Comisión de Instrumentos Históricos tendrá un Secretario encargado de extender actas de sus reuniones, tramitar sus acuerdos ante las autoridades y desempeñar las comisiones que se le encomienden.
- **Art. 5** — La Comisión de Instrumentos Históricos podrá funcionar con un mínimo de cinco miembros, de los señalados en las letras a, b, c, d, e, y f, del artículo 3°. Sus acuerdos se adoptarán por simple mayoría
- **Art. 6** — Son funciones de la Comisión de Instrumentos Históricos:     a) Proponer al Ministro de Educación Pública la adopción de cualquiera de las medidas o procedimientos de protección estatal contempladas e
- **Art. 7** — La declaración de ser un instrumento de insterés artístico nacional no afectará al régimen de su propiedad. Sólo impondrá al propietario la obligación de permitir la aplicación de los procedimientos y
- **Art. 8** — La protección estatal sobre un instrumento declarado de interés artístico nacional se materializará a través de los siguientes procedimientos:     a) Restauración del instrumento, que será realizada p
- **Art. 9** — Las funciones de los Conservadores de los instrumentos se servirán en forma gratuita, e impondrán las siguientes obligaciones:     a) Mantención del instrumento en uso;     b) Efectuar reparaciones de
- **Art. 10** — Previo informe favorable de la Comisión de Instrumentos Históricos, podrá autorizarse el ingreso al país y liberarse del pago de derechos de internación y almacenaje y, en general, de toda tasa, derec
- **Art. 11** — Dentro del plazo de 120 días, contado desde la fecha de publicación de esta ley en el Diario Oficial, el Presidente de la República dictará el reglamento para su aplicación.

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=29375)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=29375)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
