---
norma: Ley 17921
slug: ley-17921
tipo: ley
numero: 17921
titulo_oficial: "APLICA A GRUPO HABITACIONAL HERMANOS CARRERA,\nUBICADO EN SANTIAGO, CONSTRUIDO POR EL SERVICIO DE\nSEGURO SOCIAL, LO DISPUESTO EN EL INCISO 3° DEL ART. 14\nTRANSITORIO DEL DFL. N° 2, DE 1959"
publicacion: 1973-03-24
promulgacion: 1973-03-08
emisor: ministerio-de-vivienda-y-urbanismo
leychile_code: 29367
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=29367
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-vivienda-y-urbanismo/1973-03-24/17921
version_xml: 1973-03-24
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 17921

**Título oficial:** APLICA A GRUPO HABITACIONAL HERMANOS CARRERA,
UBICADO EN SANTIAGO, CONSTRUIDO POR EL SERVICIO DE
SEGURO SOCIAL, LO DISPUESTO EN EL INCISO 3° DEL ART. 14
TRANSITORIO DEL DFL. N° 2, DE 1959

**Tipo:** Ley
**Número:** 17921
**Publicación:** 1973-03-24
**Promulgación:** 1973-03-08
**Versión vigente:** 1973-03-24
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE VIVIENDA Y URBANISMO

## Encabezado

_APLICA A GRUPO HABITACIONAL HERMANOS CARRERA, UBICADO EN SANTIAGO, CONSTRUIDO POR EL SERVICIO DE SEGURO SOCIAL, LO DISPUESTO EN EL INCISO 3° DEL ART. 14 TRANSITORIO DEL DFL. N° 2, DE 1959
    Por cuanto el H. Congreso Nacional ha dado su_

## Artículos (3 totales)

- **Art. 1** — Aplícase a los actuales asignatarios de viviendas del Grupo Habitacional Hermanos Carrera, ubicado en Santiago, entre las calles Bascuñán, San Dionisio, San Alfonso y Concha Castillo y construido por
- **Art. 2** — Condónanse las deudas de pavimentación de las Poblaciones "La Granja" y "O'Higgins", de Rancagua, que afecten a propietarios jubilados o montepiadas de la Empresa Minera "El Teniente", ex Braden Coppe
- **Art. 3** — Introdúcense las siguientes modificaciones al artículo 1° de la ley N° 17.297:     1) Agrégase en el inciso primero, a continuación de la expresión "del año 1960", lo siguiente: "los que hayan estado

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=29367)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=29367)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
