---
norma: Ley 17928
slug: ley-17928
tipo: ley
numero: 17928
titulo_oficial: "MODIFICA EL CODIGO DEL TRABAJO Y AMPLIA BENEFICIOS A\nLA MATERNIDAD"
publicacion: 1973-05-10
promulgacion: 1973-04-12
emisor: ministerio-de-salud-publica
leychile_code: 29374
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=29374
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-salud-publica/1973-05-10/17928/es@1973-05-10
version_xml: 1973-05-10
derogado: no derogado
materias_bcn: ["Código del Trabajo", "Maternidad", "Protección a la Maternidad", "D.F.L. no. 338, Art. 96", "Ley no. 17.928"]
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 17928

**Título oficial:** MODIFICA EL CODIGO DEL TRABAJO Y AMPLIA BENEFICIOS A
LA MATERNIDAD

**Tipo:** Ley
**Número:** 17928
**Publicación:** 1973-05-10
**Promulgación:** 1973-04-12
**Versión vigente:** 1973-05-10
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE SALUD PÚBLICA

## Materias (BCN)

- Código del Trabajo
- Maternidad
- Protección a la Maternidad
- D.F.L. no. 338, Art. 96
- Ley no. 17.928

## Encabezado

_MODIFICA EL CODIGO DEL TRABAJO Y AMPLIA BENEFICIOS A LA MATERNIDAD
    Por cuanto el H. Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (3 totales)

- **Art. 5983329** — "Artículo 1.o Reemplázase el inciso primero del artículo 307 del Código del Trabajo, por el siguiente:     "La protección a la maternidad se regirá por las disposiciones del presente Título y quedan s
- **Art. 2.o** — o Introdúcense las siguientes modificaciones al artículo 309 del Código del Trabajo:     a) Sustitúyense en su inciso primero las palabras "de seis semanas después de él" por "de doce semanas después
- **Art. 3** — Introdúcense las siguientes modificaciones al artículo 96 del D.F.L. N° 338, de 1960:     En su inciso primero reemplázase la frase "seis semanas después del parto," por "doce semanas después del part

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=29374)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=29374)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
