---
norma: Ley 17939
slug: ley-17939
tipo: ley
numero: 17939
titulo_oficial: "CREA CORTES DE APELACIONES EN PUERTO MONTT, LOS\nANGELES Y COPIAPO, Y DIVERSOS JUZGADOS DE LETRAS DE\nMAYOR CUANTIA"
publicacion: 1973-06-13
promulgacion: 1973-06-01
emisor: ministerio-de-justicia
leychile_code: 29381
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=29381
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-justicia/1973-06-13/17939
version_xml: 1976-10-06
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 17939

**Título oficial:** CREA CORTES DE APELACIONES EN PUERTO MONTT, LOS
ANGELES Y COPIAPO, Y DIVERSOS JUZGADOS DE LETRAS DE
MAYOR CUANTIA

**Tipo:** Ley
**Número:** 17939
**Publicación:** 1973-06-13
**Promulgación:** 1973-06-01
**Versión vigente:** 1976-10-06
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE JUSTICIA

## Encabezado

_CREA CORTES DE APELACIONES EN PUERTO MONTT, LOS ANGELES Y
COPIAPO, Y DIVERSOS JUZGADOS DE LETRAS DE MAYOR CUANTIA

    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación
al siguiente

    PROYECTO DE LEY:_

## Estructura

- **Artículo Transitorio**: ARTICULOS TRANSITORIOS

## Artículos (26 totales)

- **Art. 8866116** — "Artículo 1°.- Créanse tres Cortes de Apelaciones con asiento en las ciudades de Copiapó, Puerto Montt y Coyhaique respectivamente, que se compondrán de cuatro miembros y tendrán, además, un Fiscal, u
- **Art. 2** — Créanse los siguientes Juzgados de Letras de Mayor Cuantía en los departamentos que se indican a continuación:     ANTOFAGASTA: un tercer juzgado.     COQUIMBO: un segundo juzgado.     VALPARAISO: un
- **Art. 3** — El territorio jurisdiccional del juzgado que se crea con asiento en la ciudad de Viña del Mar, será la comuna subdelegación del mismo nombre.     El ejercicio de la jurisdicción entre los dos juzgados
- **Art. 4** — Facúltase al Presidente de la República para fijar, previo informe de la Corte Suprema, las plantas del personal de cada uno de los juzgados que se crean por esta ley.     Facúltase asimismo al Presid
- **Art. 5** — El Presidente de la República, con el objeto de dotar de personal suficiente a las oficinas del Consejo de Defensa del Estado y de la Sindicatura de Quiebras que deberán establecerse en Copiapó, Puert
- **Art. 6** — Créanse en las siguientes ciudades, sedes regionales de la Oficina de Presupuestos del Poder Judicial, cuya planta estará compuesta por los siguientes funcionarios:     1.- TARAPACA (Iquique): Un Ofic
- **Art. 7** — El gasto que origina la presente ley se cargará al ítem 03-01-01-002 del Presupuesto del Poder Judicial.
- **Art. 8** — Introdúcense las siguientes modificaciones a los artículos que se señalan del Código Orgánico de Tribunales.     Artículo 54      Reemplázase la palabra "doce" por "quince" y agrégase después del nomb
- **Art. 9** — Créase un servicio asistencial de protección de menores dependiente del Consejo de Defensa del Niño en la ciudad de Punta Arenas.     La Corporación de Magallanes deberá entregar dentro del primer tri
- **Art. 10** — Las modificaciones de competencia y procedimiento que resultaren de la aplicación de esta ley, regirán sólo respecto de las demandas que se promuevan con posterioridad a la fecha de funcionamiento de
- **Art. 11** — Libérase, por el período comprendido entre el 9 de marzo de 1971 y el 25 de febrero de 1972, a los funcionarios del Poder Judicial, de la obligación contenida en el artículo 34 de la ley N° 17.416, de
- **Art. 12** — Créanse en la Planta Técnica del Consejo de Defensa del Estado, tres cargos de Auxiliares Judiciales.
- **Art. 13** — El conocimiento de las materias a que se refieren los numeros 9 y 16 del artículo 13, letra c), de la ley N° 15.231, corresponderá a los Juzgados de Letras de Mayor Cuantía en lo Criminal.
- **Art. 14** — Suprímese en la primera vacante que se produzca, un cargo de Ministro de la Corte de Apelaciones de Valdivia.
- **Art. 15** — Las asignaciones de gastos de representación del Presidente de la Corte Suprema y de los Presidentes de las Cortes de Apelaciones, no se computarán para los efectos de lo dispuesto en el artículo 34 d
- **Art. 16** — Trasládase el Juzgado de Letras de Mayor Cuantía de Sewell a Rancagua, denominándose Tercer Juzgado de Letras de Mayor Cuantía de Rancagua. Los funcionarios y empleados del Juzgado de Sewell que se tr
- **Art. 17** — Facúltase al Presidente de la República para que, previo informe de la Corte Suprema, amplíe la planta del Tercer Juzgado de Letras de Mayor Cuantía de Rancagua en los cargos que sean necesarios para
- **Art. 1** — Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 43 del Código Orgánico de Tribunales, el Presidente de la República, previo informe de la Corte Suprema, deberá fijar los territorios en que ejercerán juri
- **Art. 2** — Desde la fecha de su instalación corresponderá a los juzgados que se crean en los departamentos de Antofagasta, Coquimbo, Valparaíso (Viña del Mar), Puente Alto, San Antonio, San Carlos y Coyhaique, i
- **Art. 3** — Los Tribunales creados por la presente ley empezarán a ejercer sus funciones una vez que queden legalmente instalados y se extiendan las respectivas actas de instalación.     Los Ministros, Jueces y p
- **Art. 4** — Las Cortes de Apelaciones respectivas remitirán a las Cortes de Apelaciones que se crean en la presente ley, las causas cuya vista aún no se haya iniciado y que correspondan al territorio jurisdiccion
- **Art. 5** — La provisión de los cargos a que se refiere el artículo 6° deberá efectuarse en un plazo no superior a tres años, contado desde el 1° de enero de 1973.     Estos funcionarios serán designados por el P
- **Art. 6** — Facúltase al Presidente de la República para que dentro del termino de 90 días a partir de la fecha de vigencia de la presente ley, dicte un reglamento de organización y atribuciones de la Oficina de
- **Art. 7** — El personal de los juzgados que por aplicación de esta ley se elevan de categoría continuará desempeñándose en ellos sin necesidad de nuevo nombramiento. Sin embargo, aquellos funcionarios o empleados
- **Art. 8** — Las modificaciones de territorios que se produjeren en los Juzgados en lo Criminal, con motivo de la presente ley, serán fijadas por el Presidente de la República, de conformidad a lo dispuesto en los
- **Art. 9** — Facúltase al Presidente de la República para que fije el texto definitivo y refundido del Código Orgánico de Tribunales, sistematizando y coordinando sus disposiciones con el texto de esta reforma y c

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=29381)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=29381)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
