---
norma: Ley 17934
slug: ley-17934
tipo: ley
numero: 17934
titulo_oficial: "REPRIME TRAFICO DE ESTUPEFACIENTES"
publicacion: 1973-05-16
promulgacion: 1973-05-09
emisor: ministerio-de-justicia
leychile_code: 29379
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=29379
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-justicia/1973-05-16/17934
version_xml: 1985-03-04
derogado: derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 17934

**Título oficial:** REPRIME TRAFICO DE ESTUPEFACIENTES

**Tipo:** Ley
**Número:** 17934
**Publicación:** 1973-05-16
**Promulgación:** 1973-05-09
**Versión vigente:** 1985-03-04
**Estado:** derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE JUSTICIA

## Encabezado

_REPRIME TRAFICO DE ESTUPEFACIENTES
    Por cuanto el H. Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    PROYECTO DE LEY:_

## Artículos (26 totales)

- **Art. 8845521** — "Artículo 1.- Los que, contraviniendo las prohibiciones o restricciones legales o reglamentarias, elaboren, fabriquen, preparen o extraigan substancias estupefacientes de aquellas que el reglamento re
- **Art. 2** — Las penas establecidas en el artículo anterior se aplicarán también a los que, sin contar con la competente autorización, trafiquen o suministren a cualquier título substancias estupefacientes o mater
- **Art. 3** — El que estando autorizado para suministrar substancias estupefacientes o materias primas que sirvan para obtenerlas, lo hiciere en contravención a las disposiciones legales o reglamentarias pertinente
- **Art. 4** — El médico que, con abuso de su profesión, recetare substancias estupefacientes sin una necesidad médica o terapéutica que lo justifique o en dosis apreciablemente mayores que las necesarias, será pena
- **Art. 5** — El propietario, arrendatario, administrador o tenedor a cualquier título de bien raíz que lo proporcione a otra persona a sabiendas de que lo está usando o lo usará para elaborar, almacenar, expender
- **Art. 6** — Para los efectos de los artículos precedentes, se considerará circunstancia agravante el hecho de suministrar substancias estupefacientes a menores de 18 años de edad o el de promover o facilitar el u
- **Art. 7** — La conspiración y la proposición para elaborar o traficar con sustancias estupefacientes serán penadas con presidio menor en su grado medio.
- **Art. 8** — Los que se asociaren u organizaren con el objeto de elaborar o traficar con substancias estupefacientes en contravención a las prohibiciones o restricciones legales o reglamentarias, serán sancionados
- **Art. 9** — Los delitos de que trata esta ley se considerarán consumados desde que haya principios de ejecución.
- **Art. 10** — El que sea sorprendido consumiendo estupefacientes o en circunstancias que hagan presumir que acaba de hacerlo, deberá ser puesto a disposición de la justicia del crimen dentro de las 24 horas siguien
- **Art. 11** — La pena de arresto domiciliario consiste en la restricción de libertad durante un tiempo determinado y se cumple en el domicilio del condenado o en aquel que señale el Tribunal.     Para los efectos d
- **Art. 12** — La colaboración con la autoridad consiste en la obligación que se impone al condenado de auxiliarla, durante sábados, domingos y festivos, en las tareas de interés colectivo, que específicamente orden
- **Art. 13** — Los individuos menores de 18 años que, en virtud de la presente ley estuvieren cumpliendo una pena no privativa de libertad, cometieren alguno de los delitos contemplados en ella, deberán cumplir el r
- **Art. 14** — La disposición del inciso primero del artículo 72 del Código Penal no regirá respecto de los menores a quienes en virtud de las disposiciones de esta ley se aplique una sanción no privativa de liberta
- **Art. 15** — Caerán especialmente en comiso los vehículos que el hechor hubiere destinado para la comisión de alguno de los delitos penados en esta ley, como asimismo, aquellos que perteneciendo a un tercero hubie
- **Art. 16** — A los funcionarios de la Dirección General de Investigaciones, del Cuerpo de Carabineros de Chile, del Servicio de Aduanas y del Servicio Nacional de Salud que aparezcan como responsables, en calidad
- **Art. 17** — Si el sentenciado no pagare la multa impuesta, sufrirá por vía de sustitución la pena de reclusión, regulándose un día por cada vigésimo de sueldo vital. En todo caso, la reclusión no podrá exceder de
- **Art. 18** — En los juicios criminales que se incoen por los delitos previstos en los artículos precedentes, el Director General de Salud por sí o por delegado, figurará como parte y tendrá todos los derechos de t
- **Art. 19** — Agréganse al final del N.o 3 del artículo 1 del D.F.L. N.o 1, de 14 de febrero de 1963, Estatuto Orgánico del Consejo de Defensa del Estado, los siguientes incisos:     "Asimismo, le corresponderá el
- **Art. 20** — En la sustanciación y fallo de los procesos por los delitos a que se refieren los artículos anteriores, los tribunales apreciarán la prueba en conciencia.
- **Art. 21** — Las referencias que en esta ley se hacen a sueldos vitales deben entenderse hechas al sueldo vital mensual de la escala A) del departamento de Santiago.
- **Art. 22** — Deróganse los artículos 319 a, 319 b, 319 c, 319 d, 319 e, 319 f y 319 g, del Código Penal y los artículos 5° y 7° de la ley N° 17.155.
- **Art. 23** — Modifícase la Planta del Consejo de Defensa del Estado, fijada por el artículo 1.o del D.F.L. N.o 2, del 1.o de agosto de 1968, en la forma que se indica:     Sustitúyese, en la Planta Directiva, Prof
- **Art. 24** — Para los efectos de lo establecido en el artículo 8 de la ley N.o 17.155 y en el artículo 6, N.o 3, del Código Orgánico de Tribunales, las disposiciones de la presente ley se entenderán comprendidas e
- **Art. 8845545** — ARTICULOS TRANSITORIOS {Arts. 1-2} Artículo 1.- El Presidente de la República deberá dictar dentro del plazo de 60 días, contado desde la publicación de esta ley, el reglamento a que se refiere el inc
- **Art. 2** — El Servicio Nacional de Salud podrá destruir las substancias estupefacientes que mantiene actualmente en depósito y que le han sido entregadas por los Tribunales de Justicia con anterioridad a la vige

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=29379)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=29379)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
