---
norma: Ley 17931
slug: ley-17931
tipo: ley
numero: 17931
titulo_oficial: "INTRODUCE A LA LEY N° 16.752, MODIFICADA POR LA LEY\nN° 17.351, LAS MODIFICACIONES QUE SEÑALA"
publicacion: 1973-05-08
promulgacion: 1973-04-26
emisor: ministerio-de-defensa-nacional
leychile_code: 29376
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=29376
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-defensa-nacional/1973-05-08/17931
version_xml: 1973-05-08
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 17931

**Título oficial:** INTRODUCE A LA LEY N° 16.752, MODIFICADA POR LA LEY
N° 17.351, LAS MODIFICACIONES QUE SEÑALA

**Tipo:** Ley
**Número:** 17931
**Publicación:** 1973-05-08
**Promulgación:** 1973-04-26
**Versión vigente:** 1973-05-08
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE DEFENSA NACIONAL

## Encabezado

_INTRODUCE A LA LEY N° 16.752, MODIFICADA POR LA LEY N° 17.351, LAS MODIFICACIONES QUE SEÑALA
    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente,
    Proyecto de ley:_

## Artículos (10 totales)

- **Art. 8831321** — "Artículo 1°- Introdúcense a la ley N° 16.752, modificada por la ley N° 17.351, las siguientes modificaciones:     a) Sustitúyese en todo el articulado de la ley, las expresiones "Director de Aeronáut
- **Art. 2** — Facúltase al Presidente de la República para que dentro del plazo de 120 días contado desde la fecha de la publicación de la presente ley, proceda a establecer el Estatuto del Personal de la Dirección
- **Art. 3** — Agrégase al inciso tercero del artículo 3° de la ley N° 17.798, a continuación de las palabras "Superintendencia de Aduanas", las siguientes, precedidas de una coma (,): "a la Dirección General de Aer
- **Art. 4** — La Dirección General de Aeronáutica Civil deberá informar a la Dirección General de Reclutamiento y Estadística acerca de las armas y elementos señalados en el artículo 3° de la ley N° 17.798, que se
- **Art. 5** — Los sumarios administrativos que afecten como inculpados a los miembros de la Fuerza Aérea de Chile, en comisión de servicio en la Dirección General de Aeronáutica Civil, serán instruidos por un Ofici
- **Art. 6** — El personal de la Dirección General de Aeronáutica Civil tendrá derecho a que se le exima del descuento por concepto de ocupación de casa fiscal en los casos en que, por la naturaleza o finalidad del
- **Art. 7** — La Oficina Meteorológica de Chile se denominará en adelante Dirección Meteorológica de Chile, y su Jefe, Director.     Sustitúyese en todas las leyes y reglamentos vigentes las expresiones "Oficina Me
- **Art. 8831328** — ARTICULOS TRANSITORIOS {ARTS. 1-3} Artículo 1°.- Otórgase al personal de la Dirección General de Aeronáutica Civil el derecho a acogerse a los beneficios de la ley N° 10.986 y sus modificaciones poste
- **Art. 2** — Facúltase al Presidente de la República para refundir en un solo texto las disposiciones de la ley N° 16.752 y sus modificaciones posteriores.
- **Art. 3** — El Director General de Aeronáutica Civil deberá designar una Comisión, que será presidida por el Fiscal del Servicio, cuya función será elaborar un proyecto de Código Aeronáutico, el cual será propues

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=29376)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=29376)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
