---
norma: Ley 17933
slug: ley-17933
tipo: ley
numero: 17933
titulo_oficial: "AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE PITRUFQUEN PARA\nCONTRATAR UNO O MAS EMPRESTITOS"
publicacion: 1973-05-18
promulgacion: 1973-05-04
emisor: ministerio-del-interior
leychile_code: 29378
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=29378
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-interior/1973-05-18/17933
version_xml: 1973-05-18
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 17933

**Título oficial:** AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE PITRUFQUEN PARA
CONTRATAR UNO O MAS EMPRESTITOS

**Tipo:** Ley
**Número:** 17933
**Publicación:** 1973-05-18
**Promulgación:** 1973-05-04
**Versión vigente:** 1973-05-18
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL INTERIOR

## Encabezado

_AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE PITRUFQUEN PARA CONTRATAR UNO O MAS EMPRESTITOS
    Por cuanto el H. Congreso Nacional ha dado su_

## Artículos (9 totales)

- **Art. 1** — Autorízase a la Municipalidad de Pitrufquén, del departamento del mismo nombre, provincia de Cautín, para contratar uno o más empréstitos directamente con el Banco del Estado de Chile, Corporación de
- **Art. 2** — Autorízase al Banco del Estado de Chile y demás instituciones de crédito o bancarias para tomar el o los préstamos autorizados por la presente ley.
- **Art. 3** — El producto del o los préstamos que se contraten se invertirá en los siguientes fines:     Ampliación y mejoramiento del servicio de alumbrado público de la ciudad de Pitrufquén y Villa Los Galpones,
- **Art. 4** — Destínase, con el objeto de atender el servicio del o los préstamos autorizados, el rendimiento de las tasas parciales de un dos, un uno y un uno por mil, sobre el avalúo imponible de los bienes raíce
- **Art. 5** — La Municipalidad de Pitrufquén, en sesión extraordinaria especialmente citada, y con el voto conforme de los dos tercios de los regidores en ejercicio, podrá invertir los fondos sobrantes de una en ot
- **Art. 6** — En el caso de no contratarse el o los empréstitos, la Municipalidad de Pitrufquén podrá girar con cargo al rendimiento del tributo establecido en el artículo 4° para su inversión directa en las obras
- **Art. 7** — Si los recursos a que se refiere el artículo 4° fueren insuficientes para el servicio de la deuda o no se obtuvieren en la oportunidad debida, la Municipalidad de Pitrufquén completará las sumas neces
- **Art. 8** — El pago de intereses y amortizaciones ordinarias y extraordinarias de la deuda se hará por intermedio de la Caja Autónoma de Amortización de la Deuda Pública, para cuyo efecto la Tesorería Comunal de
- **Art. 9** — La Municipalidad de Pitrufquén depositará en la cuenta de depósito fiscal "F 26 Servicio de Empréstitos y Bonos" los recursos que destina esta ley al servicio del o los préstamos y hasta la cantidad a

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=29378)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=29378)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
