---
norma: Ley 17949
slug: ley-17949
tipo: ley
numero: 17949
titulo_oficial: "INCORPORA AL REGIMEN DE PREVISION DE LA CAJA DE\nPREVISION SOCIAL DE LOS COMERCIANTES, PEQUEÑOS\nINDUSTRIALES, TRANSPORTISTAS E INDEPENDIENTES A LAS\nENTIDADES QUE INDICA Y FACULTA AL PRESIDENTE DE LA\nREPUBLICA PARA REFUNDIR EN UN SOLO TEXTO LAS DISTINTAS\nDISPOSICIONES LEGALES RELACIONADAS CON LA MISMA CAJA"
publicacion: 1973-07-21
promulgacion: 1973-07-05
emisor: ministerio-del-trabajo-y-prevision-social
leychile_code: 29386
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=29386
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-trabajo-y-prevision-social/1973-07-21/17949
version_xml: 1973-07-21
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 17949

**Título oficial:** INCORPORA AL REGIMEN DE PREVISION DE LA CAJA DE
PREVISION SOCIAL DE LOS COMERCIANTES, PEQUEÑOS
INDUSTRIALES, TRANSPORTISTAS E INDEPENDIENTES A LAS
ENTIDADES QUE INDICA Y FACULTA AL PRESIDENTE DE LA
REPUBLICA PARA REFUNDIR EN UN SOLO TEXTO LAS DISTINTAS
DISPOSICIONES LEGALES RELACIONADAS CON LA MISMA CAJA

**Tipo:** Ley
**Número:** 17949
**Publicación:** 1973-07-21
**Promulgación:** 1973-07-05
**Versión vigente:** 1973-07-21
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL TRABAJO Y PREVISIÓN SOCIAL

## Encabezado

_INCORPORA AL REGIMEN DE PREVISION DE LA CAJA DE PREVISION SOCIAL DE LOS COMERCIANTES, PEQUEÑOS INDUSTRIALES, TRANSPORTISTAS E INDEPENDIENTES A LAS ENTIDADES QUE INDICA Y FACULTA AL PRESIDENTE DE LA REPUBLICA PARA REFUNDIR EN UN SOLO TEXTO LAS DISTINTAS DISPOSICIONES LEGALES RELACIONADAS CON LA MISMA CAJA Por cuanto el H. Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (10 totales)

- **Art. 8867971** — "Artículo 1.- Incorpórase al régimen de previsión de la Caja de Previsión Social de los Comerciantes, Pequeños Industriales, Transportistas e independientes, a los pescadores artesanales, los pirquine
- **Art. 2** — La exigencia de pertenecer a un sindicato, organización gremial o Colegio Profesional, se entenderá cumplida, respecto de los religiosos, por el hecho de pertenecer a la respectiva orden o congregació
- **Art. 3** — Introdúcense las siguientes modificaciones al Título IV de la ley N° 17.066, agregado por la ley N° 17.592:     a) Reemplázase la letra f) del artículo 33 por la siguiente:     "f) Otorgar los préstam
- **Art. 4** — Concédese personalidad jurídica a la Confederación Nacional de Dueños de Buses y Taxibuses de Chile y otórgasele un plazo de 90 días, contado desde la fecha de publicación de esta ley en el Diario Ofi
- **Art. 5** — Será aplicable a los trabajadores a que se refiere esta ley lo dispuesto en el inciso final del artículo 45 de la ley número 17.066, modificada por la ley N° 17.592 para los imponentes afiliados al Ro
- **Art. 6** — Para los efectos del cumplimiento del requisito de 30 o más años de edad que exige el artículo 62 de la ley número 17.066, modificada por la ley N° 17.592, se considera la edad que los trabajadores in
- **Art. 8867977** — ARTICULOS TRANSITORIOS {Arts. 1-4}       Artículo 1.- Decláranse legalmente válidas, para todos los efectos legales, las imposiciones registradas en la Caja de Previsión de Empleados Particulares y lo
- **Art. 2** — Las personas a que se refiere esta ley dispondrán del plazo de tres meses, contado desde la fecha de publicación de esta ley, para declarar la renta sobre la cual harán sus imposiciones bajo apercibim
- **Art. 3** — Prorrógase por 60 días, a contar de la fecha de publicación de la presente ley, los plazos establecidos en los artículos 46 y 12 transitorio de la ley N° 17.066, modificada por la ley N° 17.592, que t
- **Art. 4** — Facúltase al Presidente de la República para que pueda recopilar y refundir en un solo texto, que llevará número de ley, las distinta disposiciones legales relacionadas con la Caja de Previsión Social

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=29386)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=29386)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
