---
norma: Ley 17943
slug: ley-17943
tipo: ley
numero: 17943
titulo_oficial: "OTORGA RECURSOS PARA LA REALIZACION DE OBRAS\nPUBLICAS EN LAS PROVINCIAS DE CAUTIN, VALDIVIA Y\nLLANQUIHUE"
publicacion: 1973-06-12
promulgacion: 1973-06-08
emisor: tribunal-constitucional
leychile_code: 29385
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=29385
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/tribunal-constitucional/1973-06-12/17943
version_xml: 1973-06-12
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 17943

**Título oficial:** OTORGA RECURSOS PARA LA REALIZACION DE OBRAS
PUBLICAS EN LAS PROVINCIAS DE CAUTIN, VALDIVIA Y
LLANQUIHUE

**Tipo:** Ley
**Número:** 17943
**Publicación:** 1973-06-12
**Promulgación:** 1973-06-08
**Versión vigente:** 1973-06-12
**Estado:** no derogado
**Emisor:** TRIBUNAL CONSTITUCIONAL

## Encabezado

_OTORGA RECURSOS PARA LA REALIZACION DE OBRAS PUBLICAS EN LAS PROVINCIAS DE CAUTIN, VALDIVIA Y LLANQUIHUE
    Por cuanto el H. Congreso Nacional ha dado su_

## Artículos (7 totales)

- **Art. 5983371** — "Artículo 1.- Los Tesoreros Comunales de las provincias de Cautín, Valdivia y Llanquihue, retendrán el 5% de los impuestos que se recauden en la zona de su jurisdicción, excluidos los provenientes de
- **Art. 5983372** — "Artículo 2.- Las Municipalidades de las diferentes comunas de cada provincia, con el voto conforme de los dos tercios de los regidores en ejercicio, fijarán cada año la inversión de los fondos que en
- **Art. 5983373** — "Artículo 3.- Con este mismo quórum, los Municipios quedarán facultados para:     a) Fijar el orden en que se realizarán las obras programadas;     b) Celebrar toda clase de contratos y convenios con
- **Art. 5983374** — "Artículo 4.- Las diferentes Municipalidades de las provincias de Cautín, Valdivia y Llanquihue deberán distribuir, anualmente, el diez por ciento de las entradas que produzca el artículo 1 entre toda
- **Art. 5983375** — "Artículo 5.- Un diez por ciento de las entradas que produzca el artículo 1 en la provincia de Valdivia se aportarán al Instituto Nacional de Capacitación Profesional (INACAP), el que destinará estos
- **Art. 5983376** — "Artículo 6.- Las Municipalidades deberán publicar en la primera quincena del mes de Enero de cada año, en un diario o periódico de la localidad o de la cabecera de la provincia, si allí no lo hubiera
- **Art. 5983377** — "Artículo 7.- El veinte por ciento de los fondos referidos en el artículo 43 de la ley N° 17.382 serán puestos a disposición de las Municipalidades de las provincias de Valdivia, Osorno, y Llanquihue.

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=29385)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=29385)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
