---
norma: Ley 17940
slug: ley-17940
tipo: ley
numero: 17940
titulo_oficial: "CONCEDE MENSUALMENTE, A CONTAR DEL 1° DE ABRIL DEL;AÑO EN CURSO, U ANTICIPO DE REAJUSTE A TODOS LOS;TRABAJADORES DEL SECTOR PUBLICO Y PRIVADO; MODIFICA LAS;LEYES QUE INDICA. OTRAS DISPOSICIONES"
publicacion: 1973-06-06
promulgacion: 1973-06-04
emisor: ministerio-de-hacienda
leychile_code: 29382
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=29382
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-hacienda/1973-06-06/17940
version_xml: 1974-01-30
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 17940

**Título oficial:** CONCEDE MENSUALMENTE, A CONTAR DEL 1° DE ABRIL DEL;AÑO EN CURSO, U ANTICIPO DE REAJUSTE A TODOS LOS;TRABAJADORES DEL SECTOR PUBLICO Y PRIVADO; MODIFICA LAS;LEYES QUE INDICA. OTRAS DISPOSICIONES

**Tipo:** Ley
**Número:** 17940
**Publicación:** 1973-06-06
**Promulgación:** 1973-06-04
**Versión vigente:** 1974-01-30
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE HACIENDA

## Encabezado

_CONCEDE MENSUALMENTE, A CONTAR DEL 1° DE ABRIL DEL AÑO
EN CURSO, U ANTICIPO DE REAJUSTE A TODOS LOS TRABAJADORES
DEL SECTOR PUBLICO Y PRIVADO; MODIFICA LAS LEYES QUE INDICA.
OTRAS DISPOSICIONES
    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación
al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Estructura

- **Otros**: FINANCIAMIENTO
- **Otros**: MODIFICACIONES A LA LEY SOBRE IMPUESTO A LAS COMPRAVENTAS Y SERVICIOS
- **Otros**: NORMALIZACION VEHICULOS EN SITUACION IRREGULAR
- **Otros**: MODIFICACIONES A LA LEY SOBRE IMPUESTO A LA RENTA
- **Otros**: MODIFICACION AL IMPUESTO PATRIMONIAL
- **Otros**: DISPOSICIONES VARIAS

## Artículos (50 totales)

- **Art. 8571449** — "Artículo 1.- Concédese mensualmente a todos los trabajadores de los servicios de la administración central cuyas remuneraciones se pagan directamente con cargo al Presupuesto de la Nación y de las in
- **Art. 2** — Los trabajadores marítimos eventuales y discontinuos, que no tienen empleador fijo y permanente y los tripulantes de la Marina Mercante Nacional, gozarán del derecho a percibir anticipo de reajuste co
- **Art. 3** — A los empleados de la Empresa Portuaria de Chile, se les aplicará el anticipo general de reajuste establecido en la presente ley para el Sector Público. Además de dicho anticipo, se concederá al perso
- **Art. 4** — Las personas que trabajen dentro del sector reformado por la ley N°. 16.640, sea en calidad de empleado u obrero de asentado o en cualquiera otra situación jurídica tendrán derecho a percibir el antic
- **Art. 5** — Todas las pensiones, cualquiera que sea su régimen de reajuste o de reliquidación, tendrán derecho al anticipo de reajuste en la forma, monto, condiciones y requisitos señalados en la presente ley El
- **Art. 6** — Concédese, por una sola vez, una asignación de escolaridad de E° 500.-, que será pagada dentro de los cinco días siguientes a la publicación de esta ley, por cada hijo, reconocido como carga familiar.
- **Art. 7** — Las instituciones, empresas y demás organismos descentralizados que no reciben aportes fiscales para el pago de remuneraciones, vale decir, las entidades del sector público no incluidas en el artículo
- **Art. 8** — El Presidente de la República entregará, con cargo a los recursos de esta ley, las cantidades necesarias para que se conceda el anticipo de reajuste que otorga la misma a los trabajadores de las entid
- **Art. 9** — Los empleadores y patrones del sector privado concederán mensualmente a sus trabajadores, empleados y obreros no sujetos a convenio, contrato colectivo, acta de avenimiento, fallo arbitral o a resoluc
- **Art. 10** — Los trabajadores sujetos a convenio, contrato colectivo, acta de avenimiento, fallo arbitral o a resoluciones de las comisiones tripartitas, que se hayan acogido al artículo "p" de la ley N.o 17.713 y
- **Art. 11** — Las empleadas de casas particulares gozarán del derecho a percibir el anticipo de reajuste a que se refiere el artículo 9, pero solamente en función del sueldo o salario mínimo pagado en dinero determ
- **Art. 12** — No tendrán derecho al anticipo de reajuste los trabajadores cuyos estipendios o parte de ellos no estén fijados en moneda nacional mientras subsista para ellos esta forma de remuneraciones.
- **Art. 13** — Las primeras diferencias mensuales de remuneraciones o pensiones determinadas por la aplicación de esta ley quedarán a beneficio de los personales y pensionados respectivos, y no deberán ser depositad
- **Art. 14** — Los anticipos de reajuste que concede la presente ley se imputarán al próximo reajuste general de sueldos y salarios.
- **Art. 15** — Para los efectos del cumplimiento de la presente ley, no regirán las limitaciones establecidas en los artículos 35 de la ley N.o 11.469 y 109 de la ley N.o 11.860.     Los Presupuestos de las Municipa
- **Art. 16** — El trabajador que haya dejado de prestar servicios con posterioridad al 31 de Marzo de 1973 y antes de la publicación de la presente ley por causas imputables a la sola voluntad del empleador o patrón
- **Art. 17** — Para los efectos de aplicar el impuesto único a los trabajadores los sueldos vitales en que se encuentra expresada la escala contenida en el N.o 1 del artículo 37 de la Ley de Impuesto a la Renta y lo
- **Art. 18** — Auméntase, a contar del 1° de Abril de 1973, en la cantidad máxima en que se reajusten las remuneraciones de cada trabajador por aplicación de las normas de esta ley, la remuneración máxima que cada t
- **Art. 19** — Derógase el inciso segundo del artículo 60 de la ley N.o 11.469.
- **Art. 20** — Agrégase, en punto seguido, la siguiente oración final al inciso cuarto del artículo 109 de la ley N.o 17.654: "El mencionado valor se reajustara, anual y automáticamente en la forma establecida en el
- **Art. 21** — Los establecimientos particulares de enseñanza no estarán obligados a los pagos provisionales mensuales a que se se refiere la letra a) del artículo 44 de la ley N.o 17.828. Sin perjuicio de lo anteri
- **Art. 22** — Concédese un nuevo plazo de un año para acogerse a los beneficios establecidos por el artículo 1° transitorio de la ley N° 16.744.
- **Art. 23** — Declárase que para los efectos del otorgamiento de subsidio por enfermedad a que se refieren los artículos 17 y 22 de la ley N.o 16.781, debió y debe aplicarse el inciso final del artículo 4.o del Reg
- **Art. 24** — Durante 1973 el Director de la Casa de Moneda de Chile podrá traspasar de sus cuentas de entradas propias a la cuenta "Artículo 7°. de la ley N°. 9.856" del Banco Central de Chile, las cantidades que
- **Art. 25** — Reemplázase, a contar del 1° de Abril de 1973, en el artículo 19 de la ley N° 17.881, las palabras "PROVINCIA DE MALLECO" y "PROVINCIA DE CAUTIN", por las siguientes: "PROVINCIA DE MALLECO...15%" y "P
- **Art. 26** — La asignación de riesgo profesional que perciben determinados funcionarios del Servicio de Prisiones será reajustada en el mismo porcentaje y a contar de igual fecha en que lo sean los sueldos bases.
- **Art. 27** — Sustitúyense en el artículo 215 de la ley N°. 16.464, modificado por el artículo 61 de la ley N°. 17.654, los guarismos "E° 1,00" y "E° 3,00" por "E° 2,50" y "E° 7,50", respectivamente.
- **Art. 28** — Establécese, a contar de la fecha de publicación de esta ley, para el personal de las plantas permanentes del Servicio de Correos y Telégrafos, en sustitución de las asignaciones a que se refieren los
- **Art. 29** — Elévase del 50% al 80%, a contar del 1°. de Marzo de 1973, la asignación concedida por el artículo 18 de la ley N°. 17.654, a los personales de los siguientes servicios:     Registro Civil e Identific
- **Art. 30** — Concédese al Presidente de la República un plazo de sesenta días, a contar de la fecha de publicación de esta ley para aplicar las facultades que le otorgó el artículo 40 de la ley N°. 17.654 respecto

_(... 20 artículos más, ver texto íntegro en BCN/LeyChile)_

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=29382)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=29382)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
