---
norma: Ley 17950
slug: ley-17950
tipo: ley
numero: 17950
titulo_oficial: "ESTABLECE BENEFICIOS QUE SEÑALA EN FAVOR DE LOS\nEMPLEADOS Y OBREROS AGRICOLAS QUE INDICA Y QUE HAYAN\nSIDO AFECTADOS CON EL PROCESO DE LA REFORMA AGRARIA"
publicacion: 1973-07-18
promulgacion: 1973-07-10
emisor: ministerio-de-agricultura
leychile_code: 29387
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=29387
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-agricultura/1973-07-18/17950
version_xml: 1989-12-30
derogado: derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 17950

**Título oficial:** ESTABLECE BENEFICIOS QUE SEÑALA EN FAVOR DE LOS
EMPLEADOS Y OBREROS AGRICOLAS QUE INDICA Y QUE HAYAN
SIDO AFECTADOS CON EL PROCESO DE LA REFORMA AGRARIA

**Tipo:** Ley
**Número:** 17950
**Publicación:** 1973-07-18
**Promulgación:** 1973-07-10
**Versión vigente:** 1989-12-30
**Estado:** derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE AGRICULTURA

## Encabezado

_ESTABLECE BENEFICIOS QUE SEÑALA EN FAVOR DE LOS
 EMPLEADOS Y OBREROS AGRICOLAS QUE INDICA Y QUE HAYAN
 SIDO AFECTADOS CON EL PROCESO DE LA REFORMA AGRARIA
    Por cuanto el H. Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (5 totales)

- **Art. 8831351** — "Artículo 1.- Los empleados y obreros agrícolas de los predios expropiados de acuerdo con la ley N°. 16.640 y sus modificaciones, que hayan trabajado en forma permanente en dichos predios los últimos
- **Art. 2** — Los empleados, obreros o medieros agrícolas a que se refiere esta ley podrán, dentro de los 120 días siguientes a la fecha de toma de posesión material del predio por la Corporación de la Reforma Agra
- **Art. 3** — Los propietarios de predios agrícolas de una cabida igual o inferior a 80 hectáreas de riego básicas, podrán solicitar al Servicio Agrícola y Ganadero la subdivisión del inmueble, con el objeto de tra
- **Art. 8831354** — ARTICULOS TRANSITORIOS {Arts. 1-2} Artículo 1.- Los ex empleados, obreros y medieros agrícolas a que se refiere esta ley, que hayan sido afectados, con anterioridad a la vigencia de la misma, por el p
- **Art. 8831355** — ARTICULOS TRANSITORIOS {Arts. 1-2} Artículo 2.- Los empleados, obreros y medieros agrícolas imponentes de cualquiera Caja de Previsión gozarán de los beneficios de esta ley".

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=29387)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=29387)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
