---
norma: Ley 17955
slug: ley-17955
tipo: ley
numero: 17955
titulo_oficial: "AUMENTA LAS PLANTAS DE OFICIALES Y EMPLEADOS CIVILES\nDE LA ARMADA"
publicacion: 1973-08-02
promulgacion: 1973-07-23
emisor: ministerio-de-defensa-nacional
leychile_code: 29392
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=29392
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-defensa-nacional/1973-08-02/17955
version_xml: 1973-08-02
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 17955

**Título oficial:** AUMENTA LAS PLANTAS DE OFICIALES Y EMPLEADOS CIVILES
DE LA ARMADA

**Tipo:** Ley
**Número:** 17955
**Publicación:** 1973-08-02
**Promulgación:** 1973-07-23
**Versión vigente:** 1973-08-02
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE DEFENSA NACIONAL

## Encabezado

_AUMENTA LAS PLANTAS DE OFICIALES Y EMPLEADOS CIVILES DE LA ARMADA
    Por cuanto el H. Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente,
    Proyecto de ley:_

## Estructura

- **Título**: TITULO I

## Artículos (13 totales)

- **Art. 1** — Agrégase en el inciso segundo del artículo 105 del D.F.L. N°. 1, de 1968, de la Subsecretaría de Guerra, agregado por el artículo 2 letra A N°. 1, del D.F.L. N°. 1, de 1969, de la misma Subsecretaría,
- **Art. 2** — Agrégase en el artículo 108, letra a) del D.F.L. N°. 1, de 1968, de la Subsecretaría de Guerra, después de la expresión "Carabineros de Chile" y de la coma (,) que le sigue, lo que se indica: "FAMAE y
- **Art. 3** — Declárase que la expresión "y con los requisitos para el ascenso cumplidos" señalada en el artículo 132 N°. 1 del D.F.L. N°. 1, de 1968, de la Subsecretaría de Guerra, no ha sido ni es aplicable desde
- **Art. 4** — Aclárase que el artículo final del D.F.L. N°. 1, de 1968, de la Subsecretaría de Guerra, no derogó el artículo 12 de la ley N°. 16.046, de 30 de Diciembre de 1964 y que la referencia que allí se hace
- **Art. 5** — Derógase el artículo 18 transitorio del D.F.L. N°. 1, de 1968, de la Subsecretaría de Guerra.
- **Art. 6** — Reemplázase el artículo 10 del D.F.L. N°. 292, de 25 de Julio de 1953 y modificado por la ley N°. 12.182, de 6 de Octubre de 1956, por el siguiente:     "Artículo 10.- La Dirección del Litoral y de Ma
- **Art. 7** — Sustitúyese la letra D, "Servicios de Sanidad", del artículo 225, del D.F.L. N°. 1, de 1968, agregada por el artículo 2 del D.F.L. N°. 5, de 1968, ambos del Ministerio de Defensa Nacional, por la sigu
- **Art. 8** — Modifícase en la siguiente forma el subtítulo "Constructores Civiles", comprendido en el Título "Empleados Civiles" del artículo 4 de la ley N°. 17.646:  ----------------------------------------------
- **Art. 9** — Modifícase, como sigue, el punto 4 "Personal que no forma escalafón-Profesionales", de la letra C "Empleados Civiles", del artículo 5 de la ley N°. 17.646:    "4.- Personal que no forma Escalafón Prof
- **Art. 10** — La aplicación de la presente ley en ningún caso podrá significar disminución de las actuales remuneraciones y si así ocurriere, se pagará la diferencia por planilla suplementaria.
- **Art. 11** — El mayor gasto anual que signifique la aplicación de la presente ley se financiará con cargo a los ítem de Sueldos y Sobresueldos de la Subsecretaría de Marina del Ministerio de Defensa Nacional.
- **Art. 12** — El Título II de la presente ley se publicará en un anexo de circulación restringida del Diario Oficial.
- **Art. 13** — La presente ley regirá a contar desde el 1°. de Enero de 1973.

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=29392)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=29392)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
