---
norma: Ley 17956
slug: ley-17956
tipo: ley
numero: 17956
titulo_oficial: "PRORROGA PLAZO QUE INDICA PARA APLICACION DEL\nIMPUESTO ESTABLECIDO EN EL ARTICULO 56, TRANSITORIO DE\nLA LEY N° 12.084"
publicacion: 1973-08-02
promulgacion: 1973-07-23
emisor: ministerio-de-hacienda
leychile_code: 29393
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=29393
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-hacienda/1973-08-02/17956
version_xml: 1973-08-02
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 17956

**Título oficial:** PRORROGA PLAZO QUE INDICA PARA APLICACION DEL
IMPUESTO ESTABLECIDO EN EL ARTICULO 56, TRANSITORIO DE
LA LEY N° 12.084

**Tipo:** Ley
**Número:** 17956
**Publicación:** 1973-08-02
**Promulgación:** 1973-07-23
**Versión vigente:** 1973-08-02
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE HACIENDA

## Encabezado

_PRORROGA PLAZO QUE INDICA PARA APLICACION DEL IMPUESTO ESTABLECIDO EN EL ARTICULO 56, TRANSITORIO DE LA LEY N° 12.084
    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente:
    Proyecto de ley:_

## Artículos (8 totales)

- **Art. 5983415** — "Artículo 1°.- Prorrógase en diez años el plazo de vigencia del artículo 56 transitorio de la ley N° 12.084, modificado por el artículo 6, de la ley N° 14.887, de 6 de Septiembre de 1962, por el cual
- **Art. 2** — Las Municipalidades de las diferentes comunas de la provincia, con el voto conforme de los dos tercios de los Regidores en ejercicio, fijarán cada año la inversión de los fondos que entregue la aplica
- **Art. 3** — Con este mismo quórum, los municipios quedarán facultados para:     a) Fijar el orden en que se realizarán las obras programadas;     b) Celebrar toda clase de contratos y convenios con reparticiones
- **Art. 4** — Las Municipalidades deberán publicar en la primera quincena del mes de Enero de cada año, en un diario o períodico de la localidad o de la cabecera de la provincia si allí no lo hubiere, un estado de
- **Art. 5** — El pago de los intereses y amortizaciones ordinarias y extraordinarias de la deuda contraída por la Municipalidad de Osorno en virtud de las leyes N°s 14.887 y 16.432, se hará por intermedio de la Caj
- **Art. 6** — Los saldos de los fondos provenientes de las leyes N°s. 6.945, y 14.573, que autorizaron empréstitos a la Municipalidad de Puerto Octay, de la provincia de Osorno, ingresarán a fondos generales de dic
- **Art. 7** — Con los fondos de la presente ley, y sin perjuicio de lo establecido en el artículo 3°, letra a) la Municipalidad de Osorno, dará prioridad a la construcción de una Avenida Costanera pavimentada en la
- **Art. 8** — Las diferentes Municipalidades de la provincia de Osorno, deberán distribuir, anualmente, el 5% de las entradas que produzca el artículo 1°, entre todas las Compañías de los Cuerpos de Bomberos existe

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=29393)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=29393)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
