---
norma: Ley 17964
slug: ley-17964
tipo: ley
numero: 17964
titulo_oficial: "FACULTA A LA JUNTA DE ADELANTO DE ARICA PARA;CONSTITUIR O INTEGRAR SOCIEDADES EN LA FORMA QUE INDICA"
publicacion: 1973-08-29
promulgacion: 1973-08-09
emisor: ministerio-de-hacienda
leychile_code: 29399
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=29399
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-hacienda/1973-08-29/17964
version_xml: 1974-04-06
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 17964

**Título oficial:** FACULTA A LA JUNTA DE ADELANTO DE ARICA PARA;CONSTITUIR O INTEGRAR SOCIEDADES EN LA FORMA QUE INDICA

**Tipo:** Ley
**Número:** 17964
**Publicación:** 1973-08-29
**Promulgación:** 1973-08-09
**Versión vigente:** 1974-04-06
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE HACIENDA

## Encabezado

_FACULTA A LA JUNTA DE ADELANTO DE ARICA PARA CONSTITUIR
O INTEGRAR SOCIEDADES EN LA FORMA QUE INDICA Por cuanto el
Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (17 totales)

- **Art. 8845549** — "Artículo 1.°- Facúltase a la Junta de Adelanto de Arica para que, de acuerdo a sus fines, constituya o integre toda clase de sociedades o ejerza en ellas los derechos que le corresponda como socia, e
- **Art. 2** — La Junta de Adelanto de Arica estará facultada para promover la formación de cualesquiera clase de cooperativas de producción o sociedades o institutos de asistencia técnica a que se refiere el Capítu
- **Art. 3** — SUPRIMIDO
- **Art. 4** — Lo dispuesto en los artículos anteriores será aplicable, al igual que para la Junta de Adelanto de Arica, a la Corporación de Magallanes y demás organismos públicos de desarrollo regional.      INCISO
- **Art. 5.o** — o- Introdúcese la siguiente modificación al inciso primero del artículo 3.o de la ley N.o 13.039:     Sustitúyese el párrafo que dice "De un representante de la Sociedad de Fomento Fabril", por: "De u
- **Art. 6** — Facúltase al Contralor General de la República para absolver los cargos y para condonar los valores que puedan afectar o afectan a los miembros o funcionarios de la Junta de Adelanto de Arica, como re
- **Art. 7.o** — o- Suprímese el inciso segundo de la letra E del artículo 2.o de la ley N.o 13.039.     Las construcciones y la ejecución de obras materiales de cualquiera naturaleza que la Junta acuerde realizar se
- **Art. 8** — La Junta de Adelanto de Arica, por acuerdo favorable d los dos tercios de sus miembros en ejercicio, podrá autorizar al Presidente, para que delegue en el Gerente General la facultad de firmar cheques
- **Art. 9** — La Junta de Adelanto de Arica podrá financiar y ordenar la construcción de las obras necesarias para atender los controles camineros, la fiscalización aduanera, el patrullaje y actividad policial, los
- **Art. 10** — Los miembros o consejeros de la Junta de Adelanto de Arica, deberán abstenerse de participar en los debates y votaciones de aquellos asuntos en que tengan interés directo ellos o entidades o personas
- **Art. 11** — DEROGADO
- **Art. 12** — La Junta de Adelanto de Arica construirá los edificios de Cuarteles para la Segunda y Cuarta Compañías de Bomberos de esa ciudad.     Asimismo, autorízase a la Junta para financiar el alhajamiento de
- **Art. 13** — La Junta de Adelanto de Arica procederá a urbanizar totalmente las poblaciones Miramar, Baquedano, Fuerte Ciudadela, como también sus respectivas ampliaciones. Dicha urbanización deberá consistir en c
- **Art. 14** — La Junta de Adelanto de Arica podrá destinar anualmente hasta el tres por mil de sus ingresos para financiar auxilios y ayuda de cualesquiera naturaleza que acuerde hacer en favor de comunidades o reg
- **Art. 15** — Exímese de la obligación establecida en el artículo 1° del D.F.L. N° 165, de 26 de Marzo de 1960, al Ministerio de Tierras y Colonización, Dirección de Tierras y Bienes Nacionales, respecto de los pla
- **Art. 16** — Condónanse las deudas que por concepto de multas, intereses y otros recargos afectan a las viviendas de propiedad municipal ubicadas en la Población Juan Noé de Arica. Se declara que los actuales ocup
- **Art. 8845565** — transitorio.- Con el número de la presente ley el Presidente de República fijará el texto definitivo de las leyes N°s 13.039, 14.824 y sus modificaciones.".

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=29399)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=29399)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
