---
norma: Ley 17965
slug: ley-17965
tipo: ley
numero: 17965
titulo_oficial: "DIVIDE EL DEPARTAMENTO DE SANTA CRUZ Y FIJA LIMITES"
publicacion: 1973-09-04
promulgacion: 1973-08-16
emisor: ministerio-del-interior
leychile_code: 29400
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=29400
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-interior/1973-09-04/17965
version_xml: 1973-09-04
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 17965

**Título oficial:** DIVIDE EL DEPARTAMENTO DE SANTA CRUZ Y FIJA LIMITES

**Tipo:** Ley
**Número:** 17965
**Publicación:** 1973-09-04
**Promulgación:** 1973-08-16
**Versión vigente:** 1973-09-04
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL INTERIOR

## Encabezado

_DIVIDE EL DEPARTAMENTO DE SANTA CRUZ Y FIJA LIMITES Por cuanto el H. Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (8 totales)

- **Art. 8284635** — "Artículo 1°.- Divídese el Departamento de Santa Cruz de la provincia de Colchagua, en los de Santa Cruz y Cardenal Caro. El departamento de Santa Cruz quedará integrado por las comunas-subdelegacione
- **Art. 2** — Los límites de los departamentos Santa Cruz y Cardenal Caro son los que a continuación se expresan:     DEPARTAMENTO DE SANTA CRUZ NORTE: La laguna de Cáhuil y el estero Nilahue, desde la desembocadur
- **Art. 3** — Auméntase, a contar desde la vigencia de esta ley, la Planta del Personal del Servicio de Gobierno Interior (Item 05/02/01.002 del Presupuesto Corriente en Moneda Nacional del Servicio de Gobierno Int
- **Art. 4** — Créase en el departamento Cardenal Caro un Juzgado de Letras de Mayor Cuantía, el cual tendrá el siguiente personal, con las categorías y grados del escalafón y con las categorías y grados de la Escal
- **Art. 5** — El Presupuesto de Gastos de la Nación consultará, a partir del año 1974, en las Partidas correspondientes al Ministerio del Interior y Poder Judicial, las sumas necesarias para solventar el gasto que
- **Art. 6** — Para todos los efectos electorales, el departamento Cardenal Caro se regirá por las normas generales. En lo relativo a lo dispuesto en el artículo 1 del D.F.L. N° 232, de 15 de Mayo de 1931, este depa
- **Art. 7** — La creación de los servicios y oficinas que exigirá la formación del nuevo departamento Cardenal Caro, no afectará a los actualmente existentes en la comuna de Peralillo.
- **Art. 8284642** — transitorio.- Los Registros Electorales de las comunas que integran el departamento Cardenal Caro serán entregados al Conservador de Bienes Raíces del nuevo departamento para la formación del correspo

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=29400)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=29400)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
