---
norma: Ley 17968
slug: ley-17968
tipo: ley
numero: 17968
titulo_oficial: "CREA FONDO GENERAL DE RECURSOS IMPOSITIVOS DE\nCHOFERES E INSPECTORES QUE INDICA"
publicacion: 1973-08-25
promulgacion: 1973-08-17
emisor: ministerio-de-obras-publicas-y-transportes
leychile_code: 29403
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=29403
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-obras-publicas-y-transportes/1973-08-25/17968
version_xml: 1980-11-18
derogado: derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 17968

**Título oficial:** CREA FONDO GENERAL DE RECURSOS IMPOSITIVOS DE
CHOFERES E INSPECTORES QUE INDICA

**Tipo:** Ley
**Número:** 17968
**Publicación:** 1973-08-25
**Promulgación:** 1973-08-17
**Versión vigente:** 1980-11-18
**Estado:** derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE OBRAS PÚBLICAS Y TRANSPORTES

## Encabezado

_CREA FONDO GENERAL DE RECURSOS IMPOSITIVOS DE
CHOFERES E INSPECTORES QUE INDICA
    Por cuanto el H. Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente:
    Proyecto de ley:_

## Artículos (6 totales)

- **Art. 8912588** — "Artículo 1.- Créase el Fondo General de Recursos Impositivos de los choferes e inspectores de la locomoción colectiva particular urbana y suburbana que expendan pasajes correspondientes a especies va
- **Art. 2** — Los empleadores, en los primeros diez días de cada mes, deberán presentar ante la Caja de Previsión de Empleados Particulares las planillas de imposiciones de sus trabajadores correspondientes al mes
- **Art. 3** — Las imposiciones, aportes y otras cantidades que deban integrarse, cuyo monto se determina en relación a las remuneraciones imponibles, serán calculadas sobre el monto del sueldo base de los trabajado
- **Art. 4** — Los empresarios o empleadores que, en las planillas a que se refiere el artículo 2, proporcionen antecedentes o incurran en vicios destinados a beneficiar con imposiciones previsionales a personas que
- **Art. 5** — Esta ley regirá a contar desde el día 1.o del mes subsiguiente al de su publicación en el Diario Oficial.
- **Art. 8912593** — transitorio.- El porcentaje a que se refiere el artículo 1 de la presente ley será del 7% mientras no sea fijado por la Superintendencia de Seguridad Social en la forma señalada en el inciso segundo d

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=29403)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=29403)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
