---
norma: Ley 17972
slug: ley-17972
tipo: ley
numero: 17972
titulo_oficial: "AUTORIZA LIBRE IMPORTACION DE MERCANCIAS QUE SEÑALA"
publicacion: 1973-08-31
promulgacion: 1973-08-24
emisor: ministerio-de-hacienda
leychile_code: 29407
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=29407
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-hacienda/1973-08-31/17972
version_xml: 1973-08-31
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 17972

**Título oficial:** AUTORIZA LIBRE IMPORTACION DE MERCANCIAS QUE SEÑALA

**Tipo:** Ley
**Número:** 17972
**Publicación:** 1973-08-31
**Promulgación:** 1973-08-24
**Versión vigente:** 1973-08-31
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE HACIENDA

## Encabezado

_AUTORIZA LIBRE IMPORTACION DE MERCANCIAS QUE SEÑALA Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (13 totales)

- **Art. 1** — Autorízase la libre importación, exenta de depósitos previos y del impuesto establecido en el artículo 1 N° 14 de la ley N° 16.272, reemplazado por el artículo 182 de la ley N° 16.464 y sus modificaci
- **Art. 2** — Las importaciones que se realicen para el desarrollo de la Conferencia se financiarán con cargo al Presupuesto Corriente del Senado para 1973, item 017, N° 2, "Otros Servicios no Personales".     Aclá
- **Art. 3** — Las mercancías importadas en conformidad a lo dispuesto en el artículo 1 de la presente ley, dentro del plazo de 30 días a contar del término de la 61a. Conferencia Interparlamentaria, quedarán a bene
- **Art. 4** — Los equipos electrónicos de traducción simultánea con sus accesorios, repuestos y demás mercancías necesarias para su funcionamiento, importados para el desarrollo de la Conferencia, pasarán a ser de
- **Art. 5** — Las mercancías que envíen o que traigan consigo las Delegaciones Parlamentarias asistentes a la Conferencia, para ser exhibidas en una Exposición de Fotografías, Gráficos, Afiches, Folletos, Litografí
- **Art. 6** — Los actos o contratos que se verifiquen por ambas ramas del Congreso Nacional y por la Comisión Organizadora de la 61a. Conferencia Interparlamentaria estarán exentos de todo tributo, gravamen, tasa o
- **Art. 7** — La Comisión Organizadora podrá solicitar al Presidente de la República que designe en comisión de servicios a los funcionarios que ella le solicite, sin la limitación establecida en el artículo 150 de
- **Art. 8** — Dispónese la emisión extraordinaria de estampillas postales hasta por la cantidad de diez millones de escudos, destinada a conmemorar la celebración en Chile de la 61a. Conferencia Interparlamentaria.
- **Art. 9** — La Administración de la Casa de la Cultura "Gabriela Mistral", con fondos provenientes de su presupuesto, previa autorización por decreto supremo del Ministerio de Hacienda, podrá efectuar importacion
- **Art. 10** — Las mercancías extranjeras representativas de la artesanía folklórica de los distintos países, que ingresen las Embajadas de dichos países a Chile, para ser exhibidas durante el mes de Octubre de 1973
- **Art. 11** — El desaduanamiento de toda la mercancía referida en los artículos anteriores se efectuará por medio del documento denominado PEDIMENTO.
- **Art. 12** — La Linea Aérea Nacional, con el objeto de suministrar exclusivamente a las delegaciones extranjeras a la Conferencia Interparlamentaria aquellos bienes de consumo, calificados como de uso habitual en
- **Art. 13** — Autorízase al Servicio de Aduanas para pagar con cargo a sus recursos las inversiones que sea necesario efectuar para la construccion, reparación, mantención, ampliación y/o habilitación de inmuebles

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=29407)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=29407)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
