---
norma: Ley 17977
slug: ley-17977
tipo: ley
numero: 17977
titulo_oficial: "MODIFICA LA ESCALA DIRECTIVA, PROFESIONAL Y TECNICA,\nESTABLECIDA EN EL ARTICULO 3° DEL D.F.L. N° 72, DE 1960"
publicacion: 1973-09-07
promulgacion: 1973-08-27
emisor: ministerio-de-salud-publica
leychile_code: 29412
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=29412
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-salud-publica/1973-09-07/17977
version_xml: 1973-09-07
derogado: no derogado
materias_bcn: ["Escala Directiva Profesional y Técnica", "Laboratoristas Dentales", "D.F.L. no. 72, Art. 3°, Ministerio de Salud Pública, 1960", "D.F.L. no. 338, Ministerio de Salud Pública, 1960"]
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 17977

**Título oficial:** MODIFICA LA ESCALA DIRECTIVA, PROFESIONAL Y TECNICA,
ESTABLECIDA EN EL ARTICULO 3° DEL D.F.L. N° 72, DE 1960

**Tipo:** Ley
**Número:** 17977
**Publicación:** 1973-09-07
**Promulgación:** 1973-08-27
**Versión vigente:** 1973-09-07
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE SALUD PÚBLICA

## Materias (BCN)

- Escala Directiva Profesional y Técnica
- Laboratoristas Dentales
- D.F.L. no. 72, Art. 3°, Ministerio de Salud Pública, 1960
- D.F.L. no. 338, Ministerio de Salud Pública, 1960

## Encabezado

_MODIFICA LA ESCALA DIRECTIVA, PROFESIONAL Y TECNICA, ESTABLECIDA EN EL ARTICULO 3° DEL D.F.L. N° 72, DE 1960 Por cuanto el H. Congreso Nacional ha dado su_

## Artículos (4 totales)

- **Art. 5983514** — "Artículo 1°- Agrégase a la Escala Directiva, Profesional y Técnica establecida en el artículo 3° del D.F.L. N° 72, de 1960, el siguiente escalafón:     "x) Laboratoristas Dentales, de la 6a. Categorí
- **Art. 2** — Modifícase el artículo 1° del D.F.L. 10/73, del 19 de Marzo de 1964, del Ministerio de Salud Pública, publicado en el Diario Oficial del 9 de Mayo de 1964, en el sentido de considerar cargos de Labora
- **Art. 3** — Facúltase al Director de la Empresa de los Ferrocarriles del Estado para crear, en el plazo de 120 días contado desde la vigencia de la presente ley, una Planta Técnica con el personal de Laboratorist
- **Art. 4** — Los actuales Laboratoristas Dentales del Servicio Nacional de Salud, del Servicio Médico Nacional de Empleados y de la Empresa de los Ferrocarriles del Estado, serán encasillados en los nuevos escalaf

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=29412)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=29412)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
