---
norma: Ley 17976
slug: ley-17976
tipo: ley
numero: 17976
titulo_oficial: "CREA COMITE EJECUTIVO DE LOS PRIMEROS JUEGOS\nNACIONALES QUE SE EFECTUARAN EN CONCEPCION Y CON LAS\nFACULTADES QUE INDICA"
publicacion: 1973-09-11
promulgacion: 1973-08-27
emisor: ministerio-del-interior
leychile_code: 29411
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=29411
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-interior/1973-09-11/17976
version_xml: 1977-11-12
derogado: derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 17976

**Título oficial:** CREA COMITE EJECUTIVO DE LOS PRIMEROS JUEGOS
NACIONALES QUE SE EFECTUARAN EN CONCEPCION Y CON LAS
FACULTADES QUE INDICA

**Tipo:** Ley
**Número:** 17976
**Publicación:** 1973-09-11
**Promulgación:** 1973-08-27
**Versión vigente:** 1977-11-12
**Estado:** derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL INTERIOR

## Encabezado

_CREA COMITE EJECUTIVO DE LOS PRIMEROS JUEGOS
 NACIONALES QUE SE EFECTUARAN EN CONCEPCION Y CON
LAS FACULTADES QUE INDICA
    Por cuanto el Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (15 totales)

- **Art. 1** — Créase un Comité Ejecutivo de los Primeros Juegos Deportivos Nacionales que se efectuarán en 1974, en la provincia de Concepción, y concédesele personalidad jurídica de derecho público, autónoma y con
- **Art. 2** — El Comité Ejecutivo estará integrado por los siguientes miembros:     a) El Intendente de la provincia;     b) El Alcalde de la Municipalidad de Concepción;     c) El Presidente del Consejo Provincial
- **Art. 3** — El Comité Ejecutivo tendrá las más amplias facultades y atribuciones para celebrar los actos y contratos que estime convenientes, sin que sean aplicables a éstos las limitaciones generales y especiale
- **Art. 4** — Declárase que los excedentes financieros de cualquiera clase que produzcan los Juegos Nacionales, serán patrimonio del Consejo Provincial de Deportes de Concepción para el fomento del deporte y la rec
- **Art. 5** — Autorízase la realización de un sorteo extraordinario de la Lotería de Concepción y otro de la Polla Chilena de Beneficencia en el transcurso del año 1973, cuyo rendimiento estará destinado a financia
- **Art. 6** — La Comisión Organizadora de los VII Juegos Panamericanos transferirá al Comité Ejecutivo de los Primeros Juegos Deportivos Nacionales, con cargo a los recursos que destine a obras complementarias y pr
- **Art. 7** — Sin perjuicio del financiamiento otorgado en la presente ley, autorízase la realización de dos reuniones extraordinarias del Club Hípico de Concepción, cuyas utilidades líquidas se destinarán íntegram
- **Art. 8** — : Los recursos mencionados en el artículo 5° de la presente ley los percibirá el Comité Ejecutivo de estos Juegos y serán depositados en una cuenta especial en el Banco del Estado de Chile.
- **Art. 9** — El Comité Ejecutivo deberá coordinar en la Dirección General de Arquitectura la asesoría, ejecución de obras materiales o prestación de servicios que sean necesarios.     La Dirección General de Arqui
- **Art. 10** — Todos los servicios de la Administración civil del Estado, empresas del Estado y aquellas en que el Fisco tenga intereses o participación, deberán prestar al Comité Ejecutivo colaboración a la organiz
- **Art. 11** — El Comité Ejecutivo estará exento de todo tributo, gravamen, tasa, derecho fiscal, municipal o de cualquiera otra índole que afecte la construcción de Obras, implementación, difusión y realización de
- **Art. 12** — Autorízase a la Línea Aérea Nacional, Empresa de los Ferrocarriles del Estado y otras de transportes del Estado, para convenir con el Comité Ejecutivo de los Juegos Nacionales tarifas o condiciones es
- **Art. 13** — Autorízase a los Bancos del Estado de Chile y de Concepción para otorgar préstamos hasta por la suma de cien millones de escudos al Comité Ejecutivo de estos Juegos, para iniciar mejoras, reparar las
- **Art. 14** — Las Municipalidades de la provincia de Concepción destinarán todos los ingresos por autorización y permisos para la venta de artículos alusivos a los Juegos Nacionales como, asimismo, venta de confite
- **Art. 15** — Para el efecto del examen o juzgamiento de las cuentas del Comité Ejecutivo, la Contraloría General de la República se pronunciará en el plazo de 90 días sobre las observaciones que le merezcan.     E

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=29411)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=29411)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
