---
norma: Ley 17973
slug: ley-17973
tipo: ley
numero: 17973
titulo_oficial: "AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE MAULLIN PARA\nCONTRATAR EMPRESTITOS QUE SEÑALA"
publicacion: 1973-09-11
promulgacion: 1973-08-27
emisor: ministerio-del-interior
leychile_code: 29408
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=29408
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-interior/1973-09-11/17973
version_xml: 1973-09-11
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 17973

**Título oficial:** AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE MAULLIN PARA
CONTRATAR EMPRESTITOS QUE SEÑALA

**Tipo:** Ley
**Número:** 17973
**Publicación:** 1973-09-11
**Promulgación:** 1973-08-27
**Versión vigente:** 1973-09-11
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL INTERIOR

## Encabezado

_AUTORIZA A LA MUNICIPALIDAD DE MAULLIN PARA CONTRATAR EMPRESTITOS QUE SEÑALA
    Por cuanto el H. Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (7 totales)

- **Art. 8284645** — "Artículo 1.- Autorízase a la Municipalidad de Maullín para contratar uno o más empréstitos directamente con el Banco del Estado de Chile, la Corporación de Fomento de la Producción u otras institucio
- **Art. 2** — Facúltase al Banco del Estado de Chile, a la Corporación de Fomento de la Producción u otras instituciones de créditos, incluidas bancarias, para tomar el o los empréstitos a que se refiere el artícul
- **Art. 3** — El producto del o los empréstitos será invertido por la Municipalidad de Maullín en la ejecución de obras de adelanto local, conforme a las necesidades más urgentes de la comuna, previo acuerdo adopta
- **Art. 4** — El servicio de estos empréstitos se hará con cargo al rendimiento de la tasa parcial del uno por mil del impuesto territorial que grava los bienes raíces de la comuna de Maullín, de acuerdo con lo dis
- **Art. 5** — En caso de no contratarse el o los empréstitos, la Municipalidad de Maullín podrá girar con cargo al rendimiento de los tributos establecidos en el artículo 4 para su inversión directa en las obras ap
- **Art. 6** — Si los recursos a que se refiere el artículo 4 fueren insuficientes para el servicio de la deuda o no se obtuvieren en la oportunidad debida, la Municipalidad de Maullín completará las sumas necesaria
- **Art. 7** — La Municipalidad de Maullín depositará en la Cuenta de Depósito Fiscal F-26 "Servicio de Empréstitos y Bonos", los recursos que destina esta ley al servicio del o los empréstitos y hasta la cantidad a

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=29408)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=29408)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
