---
norma: Ley 17978
slug: ley-17978
tipo: ley
numero: 17978
titulo_oficial: "DECLARA QUE LOS ARTICULOS N°S 148 y 108 DE LAS LEYES N°S 17.271 y 17.399, RESPECTIVAMENTE, NO SON APLICABLES A LOS TRABAJOS QUE SEÑALA, OTRAS DISPOSICIONES"
publicacion: 1973-09-06
promulgacion: 1973-08-31
emisor: ministerio-de-obras-publicas-y-transportes
leychile_code: 29413
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=29413
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-obras-publicas-y-transportes/1973-09-06/17978
version_xml: 1973-09-06
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 17978

**Título oficial:** DECLARA QUE LOS ARTICULOS N°S 148 y 108 DE LAS LEYES N°S 17.271 y 17.399, RESPECTIVAMENTE, NO SON APLICABLES A LOS TRABAJOS QUE SEÑALA, OTRAS DISPOSICIONES

**Tipo:** Ley
**Número:** 17978
**Publicación:** 1973-09-06
**Promulgación:** 1973-08-31
**Versión vigente:** 1973-09-06
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE OBRAS PÚBLICAS Y TRANSPORTES

## Encabezado

_DECLARA QUE LOS ARTICULOS N°s 148 y 108 DE LAS LEYES N°s 17.271 y 17.399, RESPECTIVAMENTE, NO SON APLICABLES A LOS TRABAJOS QUE SEÑALA, OTRAS DISPOSICIONES Por cuanto el H. Congreso Nacional ha dado su aprobación al siguiente:
    Proyecto de ley:_

## Artículos (3 totales)

- **Art. 7179773** — "Artículo 1°.- Declárase que el artículo 148 de la ley N° 17.271 y el artículo 108 de la ley N° 17.399 no han sido aplicables a los trabajos realizados en forma habitual y permanente los días Domingo
- **Art. 2** — Condónanse las sumas percibidas por concepto de asignación familiar por el personal de la Empresa Portuaria de Chile, durante el curso del año 1972, motivo del reparto formulado por la Contraloría Gen
- **Art. 3** — Declárase que el artículo 30 de la ley N° 17.828 no ha impedido la aplicación, desde el 1° de Enero de 1973, de lo dispuesto en el inciso tercero del artículo 36 de la ley N° 15.702.".

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=29413)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=29413)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
