---
norma: Ley 17983
slug: ley-17983
tipo: ley
numero: 17983
titulo_oficial: "ESTABLECE ORGANO DE TRABAJO DE LA JUNTA DE GOBIERNO Y FIJA NORMAS SOBRE PROCEDIMIENTO LEGISLATIVO"
publicacion: 1981-03-28
promulgacion: 1981-03-20
emisor: ministerio-de-justicia
leychile_code: 29414
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=29414
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-justicia/1981-03-28/17983
version_xml: 1988-01-01
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 17983

**Título oficial:** ESTABLECE ORGANO DE TRABAJO DE LA JUNTA DE GOBIERNO Y FIJA NORMAS SOBRE PROCEDIMIENTO LEGISLATIVO

**Tipo:** Ley
**Número:** 17983
**Publicación:** 1981-03-28
**Promulgación:** 1981-03-20
**Versión vigente:** 1988-01-01
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE JUSTICIA

## Encabezado

_ESTABLECE ORGANOS DE TRABAJO DE LA JUNTA DE GOBIERNO Y
FIJA NORMAS SOBRE PROCEDIMIENTO LEGISLATIVO Hoy se decretó
lo que sigue:
    La Junta de Gobierno de la República de Chile ha dado
su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (52 totales)

- **Art. 9046624** — TITULO PRELIMINAR (ARTS. 1-3)     ARTICULO 1° Durante el período señalado en las disposiciones transitorias decimatercera y vigesimanovena, en su caso, de la Constitución Política de la República de C
- **Art. 2** — Reunida para los efectos antes indicados, la Junta de Gobierno aprobará las leyes que dicte por la unanimidad de sus miembros.
- **Art. 3** — La Junta de Gobierno, en el ejercicio de sus funciones, será presidida por el miembro titular de ella que tenga el primer lugar de precedencia de conformidad con lo dispuesto en el inciso tercero de l
- **Art. 9046627** — TITULO I (ARTS. 4-19)     De los Organos de Trabajo     ARTICULO 4° Créanse los siguientes órganos de trabajo de la Junta de Gobierno, en adelante y para los efectos de esta ley, la Junta:     a) Las
- **Art. 9046628** — Párrafo 1° (ARTS. 5-13)     De las Comisiones Legislativas     ARTICULO 5° Habrá cuatro Comisiones Legislativas. Cada Comisión será presidida por uno de los integrantes de la Junta y, además, estará f
- **Art. 6** — Corresponderá a las Comisiones Legislativas asesorar a la Junta en el ejercicio de sus Potestades Constituyente y Legislativa, de acuerdo con las normas contenidas en el Título II de la presente ley.
- **Art. 7** — Las Comisiones Legislativas se denominarán:     Primera Comisión Legislativa, que será presidida por el Comandante en Jefe de la Armada;     Segunda Comisión Legislativa, que será presidida por el Com
- **Art. 8** — Las Comisiones Legislativas deberán conocer los proyectos de ley que se sometan a su consideración, debiendo informar a la Junta conforme a la siguiente distribución de materias:     Primera Comisión
- **Art. 9** — Los miembros de las Comisiones Legislativas se desempeñarán en ellas en cualquiera de las siguientes calidades:     a) Ad Honorem.     b) Contratados a honorarios, y     c) En comisión de servicio, cu
- **Art. 10** — Cada Comisión Legislativa tendrá un Secretario que se desempeñará como Ministro de Fe.
- **Art. 11** — Para el cumplimiento de sus funciones, las Comisiones Legislativas podrán ser asesoradas por consultores, expertos en determinadas especialidades, en el número y en las condiciones que determine el Pr
- **Art. 12** — Los Miembros de las Comisiones Legislativas serán designados, mediante resolución exenta, por los Presidentes de cada una de ellas y serán de su exclusiva confianza.     Las resoluciones a que se refi
- **Art. 13** — No podrán ser miembros de las Comisiones Legislativas:     a) Los Ministros y Subsecretarios de Estado, Intendentes, Gobernadores y Jefes Superiores de Servicios Públicos;     b) El Contralor General
- **Art. 9046637** — Párrafo 2° (ART. 14)     De la Secretaría de Legislación     ARTICULO 14° La Secretaría de Legislación será un organismo colegiado, coordinador del sistema legislativo, que tendrá como función primord
- **Art. 9046638** — Párrafo 3° (ARTS. 15-17)     De la Secretaría de la Junta de Gobierno     ARTICULO 15° La Secretaría de la Junta tendrá como funciones principales las siguientes:     a) Asistir a la Junta en el ejerc
- **Art. 16** — La Secretaría de la Junta estará a cargo de un Oficial Superior de las Fuerzas Armadas o de Carabineros, que será designado por acuerdo de la Junta y que actuará con el título de Secretario.     El Se
- **Art. 17** — La organización y modalidades de funcionamiento de la Secretaría de la Junta serán establecidas por la Junta, a proposición de dicha Secretaría.
- **Art. 9046641** — Párrafo 4° (ARTS. 18-19)     Disposiciones Comunes a los Organos de Trabajo de la Junta de Gobierno     ARTICULO 18° Los órganos de trabajo de la Junta dispondrán del siguiente personal:     a) El del
- **Art. 19** — La Oficina de Informaciones del Senado y la Biblioteca e Imprenta del Congreso Nacional estarán al servicio de los órganos de trabajo de la Junta, para proporcionarles la asistencia que requieran para
- **Art. 9046643** — TITULO II (ARTS. 20-37)     De la Tramitación de las Leyes     ARTICULO 20° El Presidente de la República y cada uno de los miembros de la Junta tendrán iniciativa de ley, sin perjuicio de aquellos pr
- **Art. 21** — La iniciativa deberá ir acompañada de un mensaje, si se origina en el Presidente de la República, o de una moción, si proviene de algún miembro de la Junta. En ambos casos, deberá acompañarse de un in
- **Art. 22** — El Presidente de la República o los miembros de la Junta, tratándose de sus respectivas mociones, podrán disponer la urgencia para la tramitación de un proyecto de ley.     La urgencia podrá disponers
- **Art. 23** — Los proyectos de ley, incluidos aquellos que deban tramitarse de acuerdo con el artículo 37°, deberán ser propuestos a la Junta a través de la Secretaría de Legislación.     Ingresado un proyecto a la
- **Art. 24** — La Secretaría de Legislación presentará a las Comisiones Legislativas, conjuntamente con el envío de copia del proyecto y de sus antecedentes, un informe que comprenderá las siguientes materias:     a
- **Art. 25** — El Presidente de la República y los miembros de la Junta, podrán formular indicaciones a los proyectos en tramitación en las Comisiones Legislativas. Estas indicaciones podrán tener carácter aditivo,
- **Art. 26** — Las Comisiones Legislativas requerirán la asesoría y los antecedentes que estimen necesarios para el cumplimiento de sus funciones, de los servicios, reparticiones, organismos, empresas o institucione
- **Art. 27** — Iniciado el estudio de un proyecto, los Presidentes de las Comisiones Legislativas, a través de la Secretaría de Legislación, informarán a los otros miembros de la Junta acerca de las observaciones qu
- **Art. 28** — Los proyectos de ley serán analizados e informados por Comisiones Conjuntas integradas por representantes de cada una de las Comisiones Legislativas, en igual número, en los siguientes casos:     a) C
- **Art. 29** — Los Ministros de Estado podrán concurrir a las sesiones de las Comisiones Legislativas y tomar parte en sus deliberaciones, sin perjuicio de la facultad de las Comisiones para solicitar su comparecenc
- **Art. 30** — Una vez examinado un proyecto, la Comisión informante deberá elevar a la Junta, a través de la Secretaría de Legislación, un informe en el cual se analizará el contenido y alcance de la iniciativa. En

_(... 22 artículos más, ver texto íntegro en BCN/LeyChile)_

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=29414)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=29414)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
