---
norma: Ley 17988
slug: ley-17988
tipo: ley
numero: 17988
titulo_oficial: "OTORGA A LOS MAGISTRADOS Y FUNCIONARIOS QUE SEñALA DE LA JUDICATURA DEL TRABAJO, EL DERECHO A ACOGERSE A LOS BENEFICIOS PREVISIONALES E INDEMNIZATORIOS QUE INDICA"
publicacion: 1981-04-24
promulgacion: 1981-04-23
emisor: ministerio-de-justicia
leychile_code: 29418
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=29418
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-justicia/1981-04-24/17988
version_xml: 1981-04-24
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 17988

**Título oficial:** OTORGA A LOS MAGISTRADOS Y FUNCIONARIOS QUE SEñALA DE LA JUDICATURA DEL TRABAJO, EL DERECHO A ACOGERSE A LOS BENEFICIOS PREVISIONALES E INDEMNIZATORIOS QUE INDICA

**Tipo:** Ley
**Número:** 17988
**Publicación:** 1981-04-24
**Promulgación:** 1981-04-23
**Versión vigente:** 1981-04-24
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE JUSTICIA

## Encabezado

_OTORGA A LOS FUNCIONARIOS QUE SEÑALA DERECHO A ACOGERSE A LOS BENEFICIOS QUE INDICA
    La Junta de Gobierno de la República de Chile ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (5 totales)

- **Art. 1** — Los Ministros, Relatores, Jueces y Secretarios Letrados de la Judicatura del Trabajo que presenten su renuncia al Presidente de la Corte Suprema hasta el 30 de Abril de 1981, tendrán derecho al benefi
- **Art. 2** — Los funcionarios mencionados en el artículo 1° que no reunieren treinta años de servicios computables, pero que tuvieren veinte o más años de servicios, y que renuncien ante la Autoridad y dentro del
- **Art. 3** — El derecho a indemnización establecido en el artículo precedente, corresponderá también a los mismos fucionarios a que él se refiere, que tengan menos de veinte años de servicios computables y que ren
- **Art. 4** — Las indemnizaciones de los artículos 2° y 3° serán compatibles con cualquiera otra a que tengan derecho, con excepción de la establecida en el artículo 9° transitorio del decreto ley N° 3.648, de 1981
- **Art. 5** — El gasto que demande la aplicación de la presente ley se imputará al ítem 50-01-02-24-30-004. Para los efectos del financiamiento respectivo, supleméntase por estimación de mayores ingresos tributario

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=29418)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=29418)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
