---
norma: Ley 17997
slug: ley-17997
tipo: ley
numero: 17997
titulo_oficial: "LEY ORGANICA CONSTITUCIONAL DEL TRIBUNAL CONSTITUCIONAL"
publicacion: 1981-05-19
promulgacion: 1981-05-12
emisor: ministerio-de-justicia
leychile_code: 29427
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=29427
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-justicia/1981-05-19/17997
version_xml: 2009-10-28
derogado: no derogado
nombres_uso_comun: ["LEY ORGANICA CONSTITUCIONAL DEL TRIBUNAL CONSTITUCIONAL"]
materias_bcn: ["TRIBUNAL CONSTITUCIONAL"]
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 17997

**Título oficial:** LEY ORGANICA CONSTITUCIONAL DEL TRIBUNAL CONSTITUCIONAL

**Nombre de uso común:** LEY ORGANICA CONSTITUCIONAL DEL TRIBUNAL CONSTITUCIONAL

**Tipo:** Ley
**Número:** 17997
**Publicación:** 1981-05-19
**Promulgación:** 1981-05-12
**Versión vigente:** 2009-10-28
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE JUSTICIA

## Materias (BCN)

- TRIBUNAL CONSTITUCIONAL

## Encabezado

_LEY ORGANICA CONSTITUCIONAL DEL TRIBUNAL CONSTITUCIONAL
    La Junta de Gobierno de la República de Chile ha dado
su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Estructura

- **Capítulo**: Capítulo I De la Organización, Competencia y Funcionamiento del Tribunal Constitucional
  - **Título**: Título I De la Organización del Tribunal Constitucional
  - **Título**: Título II De la Competencia y Funcionamiento del Tribunal Constitucional
- **Capítulo**: CAPITULO II Del Procedimiento del Tribunal Constitucional
  - **Título**: TITULO I Normas Generales de Procedimiento
  - **Título**: TITULO II Normas Especiales de Procedimiento
    - **Párrafo**: PARRAFO 1 Control Obligatorio de Constitucionalidad
    - **Párrafo**: Párrafo 2° Cuestiones de constitucionalidad sobre autos acordados.
    - **Párrafo**: Párrafo 3 Cuestiones de Constitucionalidad sobre proyectos de ley, de reforma constitucional y tratados en tramitación l
    - **Párrafo**: Párrafo 4 Cuestiones de Constitucionalidad sobre decretos con fuerza de ley
    - **Párrafo**: Párrafo 5 Cuestiones de Constitucionalidad sobre convocatorias a plebiscito
    - **Párrafo**: Párrafo 6 Cuestiones de Inaplicabilidad
    - **Párrafo**: Párrafo 7 Cuestiones de inconstitucionalidad de un precepto legal declarado inaplicable
    - **Párrafo**: Párrafo 8 Cuestiones sobre la promulgación de una ley
    - **Párrafo**: Párrafo 9 Conflictos de Constitucionalidad sobre decretos o resoluciones representados por la Contraloría General de la 
    - **Párrafo**: Párrafo 10 Cuestiones de Constitucionalidad sobre decretos supremos
    - **Párrafo**: Párrafo 11 Contiendas de competencia entre autoridades políticas o administrativas y tribunales de justicia
    - **Párrafo**: Párrafo 12 Inhabilidades e Incompatibilidades de los Ministros de Estado y Parlamentarios
    - **Párrafo**: Párrafo 13 Declaración de inconstitucionalidad de organizaciones, movimientos o partidos políticos
    - **Párrafo**: Párrafo 14 Renuncia de Parlamentarios
    - **Párrafo**: Párrafo 15 De los informes
- **Capítulo**: CAPITULO III Planta, Remuneraciones y Estatuto del Personal
- **Disposición Transitoria**: DISPOSICIONES TRANSITORIAS

## Artículos (167 totales)

- **Art. 1** — El Tribunal Constitucional regulado por el Capítulo VIII de la Constitución Política y por esta ley, es un órgano del Estado, autónomo e independiente de toda otra autoridad o poder.
- **Art. 2** — El plazo de duración en sus cargos de los miembros del Tribunal se contará a partir del día de su incorporación, en conformidad con lo dispuesto en el artículo 10° de la presente ley.     Los miembros
- **Art. 3** — El Tribunal sólo podrá ejercer su jurisdicción a requerimiento de las personas y los órganos constitucionales legitimados de conformidad con el artículo 93 de la Constitución Política de la República
- **Art. 4** — Son públicos los actos y resoluciones del Tribunal, así como sus fundamentos y los procedimientos que utilice. Sin embargo, el Tribunal, por resolución fundada acordada por los dos tercios de sus miem
- **Art. 5** — Los ministros del Tribunal deberán elegir de entre ellos un Presidente por mayoría absoluta de votos. Si ninguno de los candidatos obtiene el quórum necesario para ser elegido, se realizará una nueva
- **Art. 6** — Los Ministros del Tribunal tendrán la precedencia correspondiente a la antigüedad de su nombramiento o de su primer nombramiento, cuando proceda.      En caso que la antigüedad sea la misma se atender
- **Art. 7** — En caso que el Presidente del Tribunal cese en su cargo antes de cumplir su período, se procederá a elegir un reemplazante por el tiempo que falte.
- **Art. 8** — Son atribuciones del Presidente:     a) Presidir las sesiones y audiencias del Tribunal y dirigirse en su nombre a las autoridades, organismos, entidades o personas a que hubiere lugar;     b) Distrib
- **Art. 8** — bis.- El Ministro que, conforme a lo dispuesto en el artículo 25 B de esta ley, presida la sala que no integre el Presidente del Tribunal, tendrá respecto a las sesiones que ella celebre las atribucio
- **Art. 9** — El Tribunal designará un secretario, que deberá ser abogado, quien, como Ministro de Fe Pública, autorizará todas las providencias y demás actuaciones del Tribunal, desempeñará las demás funciones que
- **Art. 10** — El Presidente y los Ministros prestarán juramento o promesa de guardar la Constitución y las leyes de la República, ante el Secretario del Tribunal.     El Secretario y el Relator prestará su jurament
- **Art. 11** — Las decisiones, decretos e informes que los miembros del Tribunal expidan en los asuntos de que conozcan, no les impondrán responsabilidad.
- **Art. 12** — Los Ministros están eximidos de toda obligación de servicio personal que las leyes impongan a los ciudadanos chilenos.     Los Ministros no están obligados a concurrir al llamamiento judicial, sino co
- **Art. 12 bis** — bis.- Los ministros no podrán ejercer la profesión de abogado, incluyendo la judicatura, ni podrán celebrar o caucionar contratos con el Estado. Tampoco podrán actuar, ya sea por sí o por interpósita
- **Art. 13** — Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 92 de la Constitución Política, los miembros del Tribunal cesan en sus cargos por las siguientes causales:      1) Renuncia aceptada por el Tribunal;     2
- **Art. 14** — Si cesare en el cargo algún Ministro, el Presidente del Tribunal comunicará de inmediato este hecho al Presidente de la República, al Senado, a la Cámara de Diputados o a la Corte Suprema, según corre
- **Art. 14 bis** — bis.- Los Ministros y los suplentes  de ministro del Tribunal Constitucional deberán efectuar una declaración jurada de patrimonio en los mismos términos de los artículos 60 B, 60 C y 60 D de la ley N
- **Art. 15** — Cada tres años, en el mes de enero que corresponda, se procederá a la designación de dos suplentes de ministro que reúnan los requisitos para ser nombrado miembro del Tribunal, quienes podrán reemplaz
- **Art. 16** — El Tribunal funcionará en la capital de la República o en el lugar que, excepcionalmente, el mismo determine.     El Tribunal, mediante auto acordado, establecerá sus sesiones ordinarias y horarios de
- **Art. 17** — Los acuerdos del Tribunal se regirán, en lo pertinente, por las normas del párrafo 2° del Título V del Código Orgánico de Tribunales, en lo que no sean contrarias a las de esta ley y los votos se emit
- **Art. 18** — En ningún caso se podrá promover cuestión de jurisdicción o competencia del Tribunal. Sólo éste, de oficio, podrá conocer y resolver su falta de jurisdicción o competencia.
- **Art. 19** — Será motivo de implicancia respecto de los asuntos a que se refieren los números 1° a 16, inclusive, del artículo 93 de la Constitución Política, el hecho de haber emitido opinión con publicidad o dic
- **Art. 20** — Un Ministro de la Corte de Apelaciones de Santiago, según el turno que ella fije, conocerá en primera instancia de las causas civiles en los que sean parte o tengan interés los miembros del Tribunal.
- **Art. 21** — Ningún miembro del Tribunal, desde el día de su designación, puede ser acusado privado de su libertad, salvo el caso de delito flagrante, si la Corte de Apelaciones de Santiago, en pleno, no declara p
- **Art. 22** — Desde que se declare por resolución firme haber lugar a la formación de causa por crimen o simple delito contra un miembro del Tribunal, queda éste suspendido de su cargo y sujeto al Juez competente.
- **Art. 23** — Si la Corte declara no haber lugar a la formación de causa, por resolución ejecutoriada, el Tribunal ante quien penda el proceso sobreseerá definitivamente al miembro afectado.
- **Art. 24** — Corresponden al Tribunal las facultades disciplinarias establecidas en los artículos 542, 543, 544 y 546 del Código Orgánico de Tribunales, en lo que no sean contrarias a esta ley.
- **Art. 25** — Para los efectos de los delitos previstos en el párrafo 1° del Título VI del Libro Segundo del Código Penal, el Tribunal se considera Tribunal Superior de Justicia y sus integrantes miembros de dichos
- **Art. 25 a** — A.- El Tribunal, en sesiones especialmente convocadas al efecto, podrá dictar autos acordados sobre materias que no sean propias del dominio legal y que tengan como objetivo la buena administración y
- **Art. 25 b** — B.- El Tribunal funcionará en pleno o dividido en dos salas. En el primer caso, el quórum para sesionar será de, a lo menos, ocho miembros, y en el segundo de, a lo menos, cuatro. Cada sala, en caso d

_(... 137 artículos más, ver texto íntegro en BCN/LeyChile)_

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=29427)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=29427)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
