---
norma: Ley 17995
slug: ley-17995
tipo: ley
numero: 17995
titulo_oficial: "CONCEDE PERSONALIDAD JURIDICA A LOS SERVICIOS DE ASISTENCIA JURIDICA QUE SE INDICAN EN LAS REGIONES QUE SE SEÑALAN"
publicacion: 1981-05-08
promulgacion: 1981-05-08
emisor: ministerio-de-justicia
leychile_code: 29425
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=29425
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-justicia/1981-05-08/17995
version_xml: 2001-05-03
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 17995

**Título oficial:** CONCEDE PERSONALIDAD JURIDICA A LOS SERVICIOS DE ASISTENCIA JURIDICA QUE SE INDICAN EN LAS REGIONES QUE SE SEÑALAN

**Tipo:** Ley
**Número:** 17995
**Publicación:** 1981-05-08
**Promulgación:** 1981-05-08
**Versión vigente:** 2001-05-03
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE JUSTICIA

## Encabezado

_CONCEDE PERSONALIDAD JURIDICA A LOS SERVICIOS DE
ASISTENCIA JUDICIAL QUE SE INDICAN EN LAS REGIONES QUE SE
SENALAN
    La Junta de Gobierno de la República de Chile, ha dado
su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Estructura

- **Artículo Transitorio**: ARTICULOS TRANSITORIOS

## Artículos (8 totales)

- **Art. 1** — Los consultorios creados en conformidad con lo dispuesto en la letra ñ) del artículo 12 de la ley N° 4.409 y reglamentados en el Título V del decreto supremo del Ministerio de Justicia N° 1.450, de 15
- **Art. 2** — Dichas corporaciones gozarán de personalidad jurídica, tendrán patrimonio propio y no perseguirán fines de lucro. Su finalidad será prestar asistencia jurídica y judicial gratuita a personas de escaso
- **Art. 3** — Facúltase al Presidente de la República para que dentro del plazo de un año, y por decreto expedido a través del Ministerio de Justicia apruebe los estatutos de las corporaciones a que se refiere el a
- **Art. 4** — DEROGADO
- **Art. 5** — Derógase la letra ñ) del artículo 12 de la ley N° 4.409.
- **Art. 1** — Durante el período anterior a la vigencia de los estatutos de las corporaciones señaladas en el artículo 1°, la dirección superior y representación de ellas corresponderán a sus respectivos Directores
- **Art. 2** — En tanto no se dicte la ley a que se refiere el N° 5 del artículo 523 del Código Orgánico de Tribunales, los requisitos, forma y aprobación de la práctica para obtener el título de Abogado, se sujetar
- **Art. 3** — La subvención que el ítem 10/01/00/25/31/001 del Presupuesto vigente otorga al Colegio de Abogados para los gastos del funcionamiento de los Servicios de Asistencia Judicial en toda la República, será

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=29425)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=29425)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
