---
norma: Ley 17992
slug: ley-17992
tipo: ley
numero: 17992
titulo_oficial: "INTERPRETA, MODIFICA Y COMPLEMENTA LAS DISPOSICIONES\nQUE SEÑALA DEL DECRETO LEY N° 3.648, DE 1981, Y MODIFICA\nARTICULOS DEL CODIGO ORGANICO DE TRIBUNALES"
publicacion: 1981-04-30
promulgacion: 1981-04-30
emisor: ministerio-de-justicia
leychile_code: 29422
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=29422
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-justicia/1981-04-30/17992
version_xml: 1981-04-30
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 17992

**Título oficial:** INTERPRETA, MODIFICA Y COMPLEMENTA LAS DISPOSICIONES
QUE SEÑALA DEL DECRETO LEY N° 3.648, DE 1981, Y MODIFICA
ARTICULOS DEL CODIGO ORGANICO DE TRIBUNALES

**Tipo:** Ley
**Número:** 17992
**Publicación:** 1981-04-30
**Promulgación:** 1981-04-30
**Versión vigente:** 1981-04-30
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE JUSTICIA

## Encabezado

_Ley núm. 17,992

INTERPRETA, MODIFICA Y COMPLEMENTA LAS DISPOSICIONES QUE SEÑALA DEL DECRETO LEY N° 3.648, DE 1981, Y MODIFICA ARTICULOS DEL CODIGO ORGANICO DE TRIBUNALES

    La Junta de Gobierno de la República de Chile ha dado su aprobación al siguiente

    Proyecto de ley:_

## Artículos (12 totales)

- **Art. 1** — Declárase que el decreto ley N° 3.643, de 1981, unificó, en la administración de justicia, las jurisdicciones ordinarias y laboral, de modo que los funcionarios y empleados de la jurisdicción laboral
- **Art. 2** — Desde el 1° de Mayo de 1981, el personal de secretaría de los Juzgados del Trabajo continuarán desempeñando sus funciones en el mismo Tribunal, sin necesidad de nuevo nombramiento. El personal de las
- **Art. 3** — Para complementar la dotación de empleados de secretarías necesarios para el buen servicio de los tribunales que integrarán la administración de justicia se nombrará el personal a contrata que, a juic
- **Art. 4** — En los tribunales en que no hubiere Oficial Segundo al momento de entrar en vigencia el decreto ley N° 3.648, de 1981, las funciones que dicho cuerpo legal entrega a esos funcionarios, serán desempeña
- **Art. 5** — A contar desde el 1° de Mayo de 1981, los receptores de los Juzgados del Trabajo, actualmente incluidos en las secciones "E", "H" e "I" del Escalafón Judicial del Trabajo, se incorporarán, respectivam
- **Art. 6** — A partir del 30 de Abril de 1981, elévanse de categorías los siguientes Juzgados del Trabajo:     a) el Juzgado del Trabajo de Iquique, de segunda categoría a primera categoría;     b) el Juzgado del
- **Art. 7** — Modifícanse en la forma siguiente los artículos que se señalan del decreto ley N° 3.648, de 1981:     a) En los artículos 6° y 7°, incisos primero y tercero, se eliminan las locuciones "en lo civil";
- **Art. 8** — Créanse en la Corte de Apelaciones de Santiago, dos cargos de relatores, en el Escalafón del Personal Superior, Grado V.
- **Art. 9** — Para la aplicación de los artículos 1°, 2° y 7° de la presente ley y 1°, 2°, 46 y 6° y 8° transitorio del decreto ley N° 3.648, de 1981, en relación con los traslados y nombramiento a que hubiere luga
- **Art. 10** — Introdúcense las siguientes modificaciones a los artículos que se señalan del Código Orgánico de Tribunales:     Artículo 56     a) Sustitúyense los números 3° y 4° por los siguientes:     "3° La Cort
- **Art. 11** — Agrégase al artículo 2° de la ley N° 17.988, a continuación del punto final, la siguiente frase:     "El derecho a esta opción beneficiará también a las personas que, estando comprendidas en el artícu
- **Art. 12** — El mayor gasto que signifique la aplicación de la presente ley, se financiará con los recursos contemplados en el Presupuesto vigente del Poder Judicial.

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=29422)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=29422)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
