---
norma: Ley 18018
slug: ley-18018
tipo: ley
numero: 18018
titulo_oficial: "MODIFICA DECRETO LEY N° 2.200 DE 1978, Y OTRAS DISPOSICIONES EN MATERIA LABORAL"
publicacion: 1981-08-14
promulgacion: 1981-08-10
emisor: ministerio-del-trabajo-y-prevision-social
leychile_code: 29446
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=29446
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-trabajo-y-prevision-social/1981-08-14/18018
version_xml: 1987-07-07
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 18018

**Título oficial:** MODIFICA DECRETO LEY N° 2.200 DE 1978, Y OTRAS DISPOSICIONES EN MATERIA LABORAL

**Tipo:** Ley
**Número:** 18018
**Publicación:** 1981-08-14
**Promulgación:** 1981-08-10
**Versión vigente:** 1987-07-07
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL TRABAJO Y PREVISIÓN SOCIAL

## Encabezado

_MODIFICA DECRETO LEY N° 2.200 DE 1978, Y OTRAS
DISPOSICIONES EN MATERIA LABORAL
    La Junta de Gobierno de la República de Chile ha dado
su aprobación al siguiente Proyecto de ley:_

## Artículos (32 totales)

- **Art. 1** — Introdúcense las siguientes modificaciones al decreto ley N° 2.200 de 1978:     1.- Reemplázase el inciso primero del artículo 2° por el siguiente:     "Reconócese la función social que cumple el trab
- **Art. 2** — Los trabajadores del sector privado o de empresas dependientes del Estado facultadas para negociar colectivamente, se regirán exclusivamente por el decreto ley número 2.200, de 1978, y sus leyes compl
- **Art. 3** — Deróganse los artículos 1°, 2°, 3° y 21 de la ley N° 7.868.     Los trabajadores que presten sus servicios en las oficinas de los Notarios, Conservadores de Bienes Raíces y demás registros legales, y
- **Art. 4** — Los trabajadores del sector privado o de empresas dependientes del Estado facultadas para negociar colectivamente, se regirán exclusivamente por el decreto ley N° 2.200, de 1978 y sus leyes complement
- **Art. 5** — Deróganse las siguientes normas legales:     1°.- En el decreto ley N° 670, de 1974:     Los artículos 11; 15, 17, 18, 19, 24, 63, y 64.     2°.- El inciso primero del artículo 80 de la ley N° 17.416.
- **Art. 6** — Deróganse los siguientes cuerpos legales:     1°.- Las leyes Nos 16.344 y 17.221 y el decreto ley N° 1.259, de 1975.     2°.- La ley N° 17.255.     3°.- La ley N° 11.999.     4°.- La ley N° 17.772.
- **Art. 7** — Las derogaciones a que se refiere esta ley no operarán respecto de las normas especiales que se aplican a los trabajadores marítimos regidos por la Comisión Tripartita N° 1 establecida por decreto sup
- **Art. 8** — Todas las sumas expresadas en sueldos vitales o en porcentajes de ellos, sea en normas de carácter legal o reglamentario o en contratos individuales o colectivos, actas de avenimiento, fallos arbitral
- **Art. 9** — Modifícase la ley N° 16.250 eliminando en el inciso primero del artículo 54, la expresión "y los porcentajes de distribución de aquéllos entre los funcionarios y empleados" y reemplazando la coma (,)
- **Art. 10** — Modifícase el decreto ley N° 307, de 1974, agregando a continuación del artículo 17, el siguiente artículo:     "Artículo 17-A.- Los notarios y los oficiales civiles, en su caso, otorgarán, sin costo
- **Art. 11** — Introdúcense las siguientes modificaciones al decreto ley N 1.446, de 1976, sobre Estatuto de Capacitación y Empleo:     1.- Sustitúyese en el artículo 29 la palabra "la" por "una" y elimínase la fras
- **Art. 12** — Introdúcense las siguientes modificaciones al decreto ley N° 2.756, de 1979:     1.- Sustitúyese el inciso segundo del artículo 19 por el siguiente:     "La aprobación de la reforma de los estatutos d
- **Art. 13** — Introdúcense las siguientes modificaciones al decreto ley N° 2.758, de 1979:     1.- Reemplázanse los incisos primero y segundo del N° 3, del artículo 5° por los siguientes:     "Los gerentes, agentes
- **Art. 14** — Déjanse sin efecto los números 3° y 4° de la Resolución Ordinaria N° 12.600/74, de 19 de abril de 1975, de la Dirección General de Territorio Marítimo y Marina Mercante.     Los recursos del Fondo Nac
- **Art. 15** — Declárase interpretando el artículo 7° transitorio del decreto ley N° 2.758, de 1979, modificado por el N° 38, del artículo 1° del decreto ley N° 2.950, de 1979, que la obligación de obtener la person
- **Art. 16** — Las entidades disueltas en virtud de lo dispuesto en el artículo 7° transitorio del decreto ley N° 2.758, de 1979, serán liquidadas por el Superintendente de Seguridad Social, quien tendrá iguales fac
- **Art. 17** — El liquidador de los fondos externos u otras entidades de análoga naturaleza extinguidos de conformidad con el artículo 7° transitorio del decreto ley N° 2.758, de 1979, o por acto de autoridad y que
- **Art. 18** — Los empleadores que hubieren estado obligados a cotizar a fondos externos u otras entidades de análoga naturaleza tengan su origen en convenios colectivos, fallos arbitrales, instrumentos colectivos d
- **Art. 19** — Una vez recibidas por los trabajadores las sumas que les hayan correspondido por aplicación de los artículos 16 y 17 deberán entenderse, para todos los efectos legales, pagadas las prestaciones e inde
- **Art. 1** — DEROGADO.-
- **Art. 2** — Los trabajadores cuya jornada se encontraba regida por el texto primitivo del artículo 35 del decreto ley N° 2.200, de 1978, contratados con anterioridad a la fecha de vigencia de esta ley, deberán su
- **Art. 3** — No obstante, la modificación introducida al artículo 59, del decreto ley número 2.200, de 1978, los trabajadores a que se refiere el inciso final del primitivo artículo 59, tendrán por el año 1981 el
- **Art. 4** — DEROGADO.-
- **Art. 5** — DEROGADO.-
- **Art. 6** — DEROGADO.-
- **Art. 7** — Los trabajadores afectos a la ley N° 7.388, y que estuvieren prestando servicios a la fecha de su derogación, deberán repactar sus remuneraciones con el empleador.     Si no se produjere acuerdo, el t
- **Art. 8** — La gratificación anual a que se refiere el artículo 3° de la ley N° 7.868 se incorporará a los contratos individuales de los trabajadores que se regían por sus disposiciones y que se encuentren presta
- **Art. 9** — Las disposiciones del artículo 7° transitorio se aplicarán también a los trabajadores afectos a la ley N° 9.613, que a la fecha de su derogación se encuentren prestando servicios. En tal caso, el prom
- **Art. 10** — La gratificación a que se refiere el artículo 10, inciso tercero de la ley N° 10.518 se incorporará a los contratos individuales de los trabajadores que se regían por sus disposiciones y que se encuen
- **Art. 11** — DEROGADO.-

_(... 2 artículos más, ver texto íntegro en BCN/LeyChile)_

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=29446)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=29446)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
