---
norma: Ley 18016
slug: ley-18016
tipo: ley
numero: 18016
titulo_oficial: "AUTORIZA AL ESTADO PARA DESARROLLAR ACTIVIDADES EMPRESARIALES RELACIONADAS CON PRESTACIONES TELEGRAFICAS, Y FACULTA AL PRESIDENTE DE LA REPUBLICA PARA TRANSFORMAR EL SERVICIO DE CORREOS Y TELEGRAFOS EN UNA ENTIDAD DE LA NATURALEZA QUE INDICA"
publicacion: 1981-08-05
promulgacion: 1981-07-22
emisor: ministerio-de-transportes-y-telecomunicaciones
leychile_code: 29444
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=29444
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-transportes-y-telecomunicaciones/1981-08-05/18016
version_xml: 1986-06-20
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 18016

**Título oficial:** AUTORIZA AL ESTADO PARA DESARROLLAR ACTIVIDADES EMPRESARIALES RELACIONADAS CON PRESTACIONES TELEGRAFICAS, Y FACULTA AL PRESIDENTE DE LA REPUBLICA PARA TRANSFORMAR EL SERVICIO DE CORREOS Y TELEGRAFOS EN UNA ENTIDAD DE LA NATURALEZA QUE INDICA

**Tipo:** Ley
**Número:** 18016
**Publicación:** 1981-08-05
**Promulgación:** 1981-07-22
**Versión vigente:** 1986-06-20
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE TRANSPORTES Y TELECOMUNICACIONES

## Encabezado

_OTORGA AUTORIZACION QUE INDICA Y FACULTA AL PRESIDENTE DE LA REPUBLICA PARA TRANSFORMAR EL SERVICIO DE CORREOS Y TELEGRAFOS EN LA FORMA QUE SEñALA
    La Junta de Gobierno de la República de Chile ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (4 totales)

- **Art. 1** — Autorízase al Estado para desarrollar actividades empresariales relacionadas con las prestaciones telegráficas actualmente a cargo del Servicio de Correos y Telégrafos.
- **Art. 2** — Facúltase al Presidente de la República para que, dentro del plazo de 180 días, contado desde la publicación de esta ley, ponga término a la existencia legal del Servicio de Correos y Telégrafos, y cr
- **Art. 3** — En el ejercicio de las facultades que se le confieren en el artículo anterior, el Presidente de la República podrá, en lo que respecta a la mencionada empresa autónoma del Estado, dictar todas las nor
- **Art. 4** — En lo que respecta a la sociedad anónima que tomará a su cargo el servicio de telégrafos, que se regirá por las normas generales de la legislación común, el Presidente de la República determinará el m

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=29444)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=29444)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
