---
norma: Ley 18011
slug: ley-18011
tipo: ley
numero: 18011
titulo_oficial: "MODIFICA DISPOSICIONES APLICABLES A TRABAJADORES\nEMBARCADOS O GENTE DE MAR"
publicacion: 1981-07-01
promulgacion: 1981-06-24
emisor: ministerio-del-trabajo-y-prevision-social
leychile_code: 29439
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=29439
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-trabajo-y-prevision-social/1981-07-01/18011
version_xml: 1981-07-01
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 18011

**Título oficial:** MODIFICA DISPOSICIONES APLICABLES A TRABAJADORES
EMBARCADOS O GENTE DE MAR

**Tipo:** Ley
**Número:** 18011
**Publicación:** 1981-07-01
**Promulgación:** 1981-06-24
**Versión vigente:** 1981-07-01
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL TRABAJO Y PREVISIÓN SOCIAL

## Encabezado

_MODIFICA DISPOSICIONES APLICABLES A TRABAJADORES EMBARCADOS O GENTE DE MAR
    La junta de Gobierno de la República de Chile ha dado su aprobación al siguiente.
    Proyecto de ley:_

## Estructura

- **Artículo Transitorio**: ARTICULOS TRANSITORIOS

## Artículos (15 totales)

- **Art. 1** — Introdúcense las siguientes modificaciones al decreto ley N° 2.200, de 1978:     1.- Reemplázase el artículo 34 por el siguiente:     "Artículo 34.- La duración de la jornada ordinaria de trabajo no e
- **Art. 2** — Introdúcense las siguientes modificaciones al decreto ley N° 2.756, de 1979:     1°.- Reemplázase el artículo 5° por el siguiente:     "Artículo 5°.- Las organizaciones sindicales se constituirán y de
- **Art. 3** — Introdúcense las siguientes modificaciones al decreto ley N° 2.758, de 1979:     1°- Reemplázase el artículo 3° por el siguiente:     "Artículo 3°.- La negociación colectiva podrá tener lugar en las e
- **Art. 4** — Suprímese, en el artículo 24 de la ley N° 16.724, la siguiente frase, agregándose un punto (.) a la que precede: "y al personal de tripulantes de la Marina Mercante Nacional.".
- **Art. 5** — No serán aplicables a la gente de mar el decreto ley N° 168, de 1973 y las disposiciones dictadas en su virtud en lo que sean contrarias o incompatibles con las disposiciones de la presente ley.
- **Art. 6** — Reemplázase el artículo 3° del decreto con fuerza de ley N° 292, de 1953, del Ministerio de Defenza Nacional por el siguiente:     "Artículo 3°- Corresponde a la Dirección: a) Velar por la seguridad d
- **Art. 7** — Introdúcense las siguientes modificaciones al decreto ley N° 2.222, de 1978:     1°- Reemplázase el artículo 14 por el siguiente:     "Artículo 14- Para mantener enarbolado el pabellón nacional, se re
- **Art. 8** — Agrégase al artículo 66 de la ley N° 16.744, el siguiente inciso:     "Lo dispuesto en este artículo no se aplicará a las actividades a que se refiere el artículo 162 - A del decreto ley N° 2.200, de
- **Art. 9** — No será aplicable a la gente de mar lo dispuesto en el artículo 3° de la ley N° 16.259.
- **Art. 10** — Suprímense las siguientes Comisiones y Oficinas de Contratación:     - Comisión Central de Control del Trabajo Marítimo, Fluvial y Lacustre, creada por decreto supremo N° 100, de 31 de Enero de 1948,
- **Art. 11** — Sustitúyese el Título V del Libro I del Código del Trabajo, sobre contrato de Embarco de los Oficiales y Tripulantes de la Marina Mercante Nacional, por el siguiente:     T I T U LO V Del contrato de
- **Art. 12** — Las referencias que esta ley hace al capitán de la nave se entenderán efectuadas al patrón, en su caso.
- **Art. 13** — Derógase toda norma legal o reglamentaria contraria o incompatible con lo dispuesto en esta ley.
- **Art. 1** — Lo dispuesto en los artículos 2° y 7° transitorios del decreto ley N° 2756, de 1979, es aplicable a las actuales organizaciones sindicales que agrupen a trabajadores embarcados o gente de mar. No obst
- **Art. 2** — La Gente de Mar afecta a las normas de la ley N° 10.662, con matrícula vigente, que dentro de los doce meses siguientes a la publicación de esta ley y por causas que no les sean imputables, enteren un

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=29439)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=29439)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
