---
norma: Ley 18010
slug: ley-18010
tipo: ley
numero: 18010
titulo_oficial: "ESTABLECE NORMAS PARA LAS OPERACIONES DE CREDITO Y OTRAS OBLIGACIONES DE DINERO QUE INDICA"
publicacion: 1981-06-27
promulgacion: 1981-06-23
emisor: ministerio-de-hacienda
leychile_code: 29438
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=29438
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-hacienda/1981-06-27/18010
version_xml: 2021-12-24
derogado: no derogado
materias_bcn: ["OPERACIONES DE CREDITO"]
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 18010

**Título oficial:** ESTABLECE NORMAS PARA LAS OPERACIONES DE CREDITO Y OTRAS OBLIGACIONES DE DINERO QUE INDICA

**Tipo:** Ley
**Número:** 18010
**Publicación:** 1981-06-27
**Promulgación:** 1981-06-23
**Versión vigente:** 2021-12-24
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE HACIENDA

## Materias (BCN)

- OPERACIONES DE CREDITO

## Encabezado

_LEY N° 18.010
  ESTABLECE NORMAS PARA LAS OPERACIONES DE CREDITO Y
OTRAS OBLIGACIONES DE DINERO QUE INDICA
 (Publicada en el Diario Oficial N° 31.001, del 27 de junio
de 1981)
 La Junta de Gobierno de la República de Chile ha dado su
aprobación al siguiente
 PROYECTO DE LEY:_

## Estructura

- **Título**: TITULO I De las Operaciones de Crédito de Dinero
- **Título**: TITULO II De las obligaciones en Moneda Extranjera o expresadas en Moneda Extranjera
- **Título**: TITULO III Otras disposiciones
- **Artículo Transitorio**: ARTICULOS TRANSITORIOS

## Artículos (42 totales)

- **Art. 1** — Son operaciones de crédito de dinero aquéllas por las cuales una de las partes entrega o se obliga a entregar una cantidad de dinero y la otra a pagarla en un momento distinto de aquel en que se celeb
- **Art. 2** — En las operaciones de crédito de dinero no reajustables, constituye interés toda suma que recibe o tiene derecho a recibir el acreedor, a cualquier título, por sobre el capital. Se entiende por tasa d
- **Art. 3** — En las operaciones de crédito de dinero en moneda nacional en que no tenga la calidad de parte alguna empresa bancaria, caja de compensación de asignación familiar, compañía de seguros o cooperativa d
- **Art. 4** — DEROGADO.-
- **Art. 5** — No existe límite de interés en las siguientes operaciones de crédito de dinero:      a) Las que se pacten con instituciones o empresas bancarias o financieras, extranjeras o internacionales.      b) L
- **Art. 6** — Tasa de interés corriente es el promedio ponderado por montos de las tasas cobradas por los bancos establecidos en Chile, en las operaciones que realicen en el país, con exclusión de las comprendidas
- **Art. 6** — bis.- Para aquellas operaciones de crédito de dinero denominadas en moneda nacional no reajustable, por montos iguales o inferiores a 200 unidades de fomento, por plazos mayores o iguales a noventa dí
- **Art. 6** — ter.- La tasa máxima convencional a aplicar a los créditos que se originen en la utilización de tarjetas de crédito mediante una línea de crédito previamente pactada se establecerá en función del mont
- **Art. 7** — INCISO DEROGADO     En caso que en una licitación de dinero hecha por el Banco Central de Chile a la que hayan tenido acceso todas las empresas bancarias y sociedades financieras, resultare el pago de
- **Art. 8** — Se tendrá por no escrito todo pacto de intereses que exceda el máximo convencional, y en tal caso los intereses se reducirán al interés corriente que rija al momento de la convención o al momento en q
- **Art. 9** — Podrá estipularse el pago de intereses sobre intereses, capitalizándolos en cada vencimiento o renovación. En ningún caso la capitalización podrá hacerse por períodos inferiores a treinta días.     Lo
- **Art. 10** — Los pagos anticipados de una operación de crédito de dinero, serán convenidos libremente entre acreedor y deudor.      Sin embargo, en las operaciones de crédito de dinero cuyo importe en capital no s
- **Art. 11** — En las obligaciones regidas por esta ley sólo pueden estipularse intereses en dinero.     Los intereses se devengan día por día.     Para los efectos de esta ley, los plazos de meses son de 30 días, y
- **Art. 12** — La gratuidad no se presume en las operaciones de crédito de dinero. Salvo disposiciones de la ley o pacto en contrario, ellas devengan intereses corrientes, calculados sobre el capital o sobre capital
- **Art. 13** — En las operaciones de crédito de dinero sin plazo sólo podrá exigirse el pago después de diez días contados desde la entrega. Esta regla no es aplicable a los documentos u obligaciones a la vista o qu
- **Art. 14** — En las operaciones de crédito de dinero la estipulación de intereses o la que exonera de su pago debe constar por escrito. Sin esta circunstancia, será ineficaz en juicio.
- **Art. 15** — Si se han pagado intereses, aunque no se hayan estipulado, no podrán repetirse ni imputarse al capital sin perjuicio de lo previsto en el artículo 8°.
- **Art. 16** — El deudor de una operación de crédito de dinero que retarda el cumplimiento de su obligación, debe intereses corrientes desde la fecha del retardo y a las tasas que rijan durante ese retardo, salvo es
- **Art. 17** — Si el acreedor otorga recibo del capital, se presumen pagados los intereses y el reajuste en su caso.
- **Art. 18** — El recibo por los intereses correspondientes a tres períodos consecutivos de pago hace presumir que los anteriores han sido cubiertos.     Lo dispuesto en este artículo se aplicará también a los recib
- **Art. 19** — Se aplicará el interés corriente en todos los casos en que las leyes u otras disposiciones se refieran al interés legal o al máximo bancario.
- **Art. 19 bis** — bis.- En las operaciones de crédito de dinero denominadas en moneda nacional no reajustable por montos iguales o inferiores a 40 unidades de fomento, por plazos iguales o mayores a noventa días, y cuy
- **Art. 19 ter** — ter.- La Comisión determinará, mediante norma de carácter general, los requisitos, reglas y condiciones que deberán cumplir las comisiones que se cobren respecto de las operaciones de crédito de diner
- **Art. 20** — Las obligaciones expresadas en moneda extranjera serán solucionadas por su equivalente en moneda chilena según el tipo de cambio vendedor del día del pago. En el caso de obligaciones vencidas, se apli
- **Art. 21** — En los juicios en que se persiga el cumplimiento de alguna de las obligaciones señaladas en el artículo anterior, basta un certificado otorgado por un banco de la plaza referido al día de la presentac
- **Art. 22** — En los procedimientos ejecutivos de cualquiera naturaleza en que se persiga el cumplimiento forzado de algunas de las obligaciones señaladas en el artículo 20 el acreedor deberá indicar en su demanda
- **Art. 23** — Para los efectos del pago por consignación de alguna de las obligaciones comprendidas en el artículo 20, el deudor acompañará a la minuta exigida por el artículo 1.600, N° 5, del Código Civil, un cert
- **Art. 24** — En las obligaciones expresadas en moneda extranjera para pagarse en moneda nacional no podrá pactarse otra forma de reajuste que la que llevan implícita.
- **Art. 25** — En los juicios de cobro de cualquier obligación de dinero reajustable el pago se hará en moneda corriente liquidándose el crédito a esa fecha, por el valor que tenga el capital reajustado según el índ
- **Art. 26** — Lo dispuesto en los artículos 2°, 8° y 10 será también aplicable a las obligaciones de dinero constituidas por saldos de precio de compraventa de bienes muebles o inmuebles.

_(... 12 artículos más, ver texto íntegro en BCN/LeyChile)_

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=29438)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=29438)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
