---
norma: Ley 18023
slug: ley-18023
tipo: ley
numero: 18023
titulo_oficial: "DEROGA EL DECRETO LEY N° 1.107, DE 1975, SOBRE SOCIEDADES DE COOPERACION AGRICOLAS Y ESTABLECE PARA ESTAS LA OBLIGACION QUE INDICA"
publicacion: 1981-08-28
promulgacion: 1981-08-18
emisor: ministerio-de-agricultura
leychile_code: 29451
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=29451
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-agricultura/1981-08-28/18023/es@1981-08-28
version_xml: 2004-02-17
derogado: derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 18023

**Título oficial:** DEROGA EL DECRETO LEY N° 1.107, DE 1975, SOBRE SOCIEDADES DE COOPERACION AGRICOLAS Y ESTABLECE PARA ESTAS LA OBLIGACION QUE INDICA

**Tipo:** Ley
**Número:** 18023
**Publicación:** 1981-08-28
**Promulgación:** 1981-08-18
**Versión vigente:** 2004-02-17
**Estado:** derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE AGRICULTURA

## Encabezado

_DEROGA EL DECRETO LEY N° 1.107, DE 1975, SOBRE
 SOCIEDADES DE COOPERACION AGRICOLAS Y ESTABLECE
PARA ESTAS LA OBLIGACION QUE INDICA
    La Junta de Gobierno de la República de Chile ha dado
su aprobación al siguiente
     Proyecto de ley_

## Estructura

- **Disposición Transitoria**: DISPOSICIONES TRANSITORIAS

## Artículos (4 totales)

- **Art. único** — único.- Derógase el decreto ley N° 1.107, de 1975, modificado por el decreto ley N° 1.756, de 1977.
- **Art. 1** — Las Sociedades de Cooperación Agrícola que se hayan constituido conforme a las disposiciones del decreto ley que se deroga, mantendrán su existencia como sociedades de cooperación agrícola y seguirán
- **Art. 2** — Las Sociedades de Cooperación Agrícola a que se refiere el artículo anterior deberán presentar a las respectivas Secretarías Regionales del Ministerio de Agricultura, dentro del plazo de sesenta días
- **Art. 3** — El incumplimiento de lo dispuesto en el artículo precedente, constituirá contravención grave de las disposiciones legales que rigen a las Sociedades de Cooperación Agrícola para los efectos de lo disp

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=29451)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=29451)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
