---
norma: Ley 18029
slug: ley-18029
tipo: ley
numero: 18029
titulo_oficial: "EXCLUYE AL PERSONAL DE FAMAE Y ASMAR DE LA\nAPLICACION DEL DECRETO CON FUERZA DE LEY N° 30, DE 1959,\nY AGREGA NUEVO INCISO AL ARTICULO 63 DEL DECRETO CON\nFUERZA DE LEY (I) N° 2, DE 1968, Y AL ARTICULO 3° DEL\nDECRETO CON FUERZA DE LEY N° 1, DEL 15 DE MAYO DE 1980."
publicacion: 1981-09-17
promulgacion: 1981-08-27
emisor: ministerio-de-defensa-nacional
leychile_code: 29456
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=29456
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-defensa-nacional/1981-09-17/18029
version_xml: 1981-09-17
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 18029

**Título oficial:** EXCLUYE AL PERSONAL DE FAMAE Y ASMAR DE LA
APLICACION DEL DECRETO CON FUERZA DE LEY N° 30, DE 1959,
Y AGREGA NUEVO INCISO AL ARTICULO 63 DEL DECRETO CON
FUERZA DE LEY (I) N° 2, DE 1968, Y AL ARTICULO 3° DEL
DECRETO CON FUERZA DE LEY N° 1, DEL 15 DE MAYO DE 1980.

**Tipo:** Ley
**Número:** 18029
**Publicación:** 1981-09-17
**Promulgación:** 1981-08-27
**Versión vigente:** 1981-09-17
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE DEFENSA NACIONAL

## Encabezado

_EXCLUYE AL PERSONAL DE FAMAE Y ASMAR DE LA APLICACION DEL DECRETO CON FUERZA DE LEY N° 30, DE 1959, Y AGREGA NUEVO INCISO AL ARTICULO 63 DEL DECRETO CON FUERZA DE LEY (I) N° 2, DE 1968, Y AL ARTICULO 3° DEL DECRETO CON FUERZA DE LEY N° 1, DEL 15 DE MAYO DE 1980.
    La Junta de Gobierno de la República de Chile ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (4 totales)

- **Art. 1** — Agrégase el siguiente inciso final al artículo 1° del decreto con fuerza de ley N° 30, de 1959:     "No obstante, cuando se trate del personal de las Fábricas y Maestranzas del Ejército y del de Astil
- **Art. 2** — Agrégase el siguiente inciso final al artículo 134 del decreto con fuerza de ley (G) N° 1, de 1968, sobre Estatuto del Personal de las Fuerzas Armadas, cuyo texto refundido, coordinado y sistematizado
- **Art. 3** — Agrégase el siguiente inciso segundo al artículo 63 del decreto con fuerza de ley (I) N° 2, de 1968, sobre Estatuto del Personal de Carabineros de Chile, cuyo texto refundido, coordinado y sistematiza
- **Art. 4** — Agrégase el siguiente inciso segundo al artículo 134 del decreto con fuerza de ley N° 1, de 1980, de la Subsecretaría de Investigaciones, sobre Estatuto del Personal de Investigaciones de Chile:     "

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=29456)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=29456)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
