---
norma: Ley 18022
slug: ley-18022
tipo: ley
numero: 18022
titulo_oficial: "MODIFICA LA LEY GENERAL DE BANCOS CONTENIDA EN EL DECRETO CON FUERZA DE LEY 252, DE 1960, Y OTRAS DISPOSICIONES LEGALES"
publicacion: 1981-08-19
promulgacion: 1981-08-18
emisor: ministerio-de-hacienda
leychile_code: 29450
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=29450
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-hacienda/1981-08-19/18022
version_xml: 1983-01-23
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 18022

**Título oficial:** MODIFICA LA LEY GENERAL DE BANCOS CONTENIDA EN EL DECRETO CON FUERZA DE LEY 252, DE 1960, Y OTRAS DISPOSICIONES LEGALES

**Tipo:** Ley
**Número:** 18022
**Publicación:** 1981-08-19
**Promulgación:** 1981-08-18
**Versión vigente:** 1983-01-23
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE HACIENDA

## Encabezado

_INTRODUCE MODIFICACIONES A LA LEY BANCARIA Y FINANCIERA
CONTENIDA EN EL D.F.L. N° 252, DE 1960, Y A OTRAS
DISPOSICIONES LEGALES
    La Junta de Gobierno de la República de Chile ha dado
su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (9 totales)

- **Art. 1** — Introdúcense las siguientes modificaciones a la Ley General de Bancos, contenidas en el decreto con fuerza de ley 252, de 1960:     a) Agrégase el siguiente artículo nuevo, como artículo 31° bis:
- **Art. 2** — Indrodúcense las siguientes modificaciones a la ley sobre comercio de Exportación y de Importación de Cambios Internacionales, cuyo texto refundido, coordinado y sistematizado se fijó por decreto 471
- **Art. 3** — Sustitúyese el artículo 1° transitorio de la ley 18.010, por el siguiente:     "Artículo 1° transitorio Las obligaciones a que se refiere esta ley, anteriores a la fecha de su vigencia, se regirán por
- **Art. 4** — Intercálase en el artículo quinto del decreto ley 1.847, de 1977, después de la coma que sigue a la palabra "Fomento", lo siguiente: "las sociedades financieras".
- **Art. 5** — Los bancos de fomento en actual funcionamiento se regirán en adelante por las disposiciones establecidas para los bancos comerciales.
- **Art. 6** — Introdúcense las siguientes modificaciones al decreto ley 1.097, de 1975:     a) Reemplázase el inciso final del artículo 15° por los siguientes:     "La Superintendencia podrá exigir, cuantas veces e
- **Art. 7** — Deróganse los siguientes preceptos legales:     a) El inciso segundo del artículo 36° y el Título XIII, artículos 107° a 109° inclusives, de la Ley General de Bancos, contenida en el decreto con fuerz
- **Art. 1** — Lo dispuesto en el inciso segundo del N° 1 del artículo 84° de la Ley General de Bancos, respecto de las acciones o derechos en sociedades regirá seis meses después de la publicación de esta ley.
- **Art. 2** — Otórgase un plazo de un año a contar de la fecha de esta ley, para que los bancos enajenen las acciones y derechos en sociedades que actualmente posean.  El Superintendente de Bancos e Instituciones F

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=29450)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=29450)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
