---
norma: Ley 18020
slug: ley-18020
tipo: ley
numero: 18020
titulo_oficial: "ESTABLECE SUBSIDIO FAMILIAR PARA PERSONAS DE ESCASOS RECURSOS Y MODIFICA NORMAS QUE INDICA."
publicacion: 1981-08-17
promulgacion: 1981-08-11
emisor: ministerio-del-trabajo-y-prevision-social
leychile_code: 29448
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=29448
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-trabajo-y-prevision-social/1981-08-17/18020
version_xml: 2025-06-28
derogado: no derogado
materias_bcn: ["ASIGNACION FAMILIAR"]
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 18020

**Título oficial:** ESTABLECE SUBSIDIO FAMILIAR PARA PERSONAS DE ESCASOS RECURSOS Y MODIFICA NORMAS QUE INDICA.

**Tipo:** Ley
**Número:** 18020
**Publicación:** 1981-08-17
**Promulgación:** 1981-08-11
**Versión vigente:** 2025-06-28
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL TRABAJO Y PREVISIÓN SOCIAL

## Materias (BCN)

- ASIGNACION FAMILIAR

## Encabezado

_LEY N° 18.020, MIN. DEL TRABAJO
 (Publicada en el Diario Oficial N° 31.043, de 17 de agosto
de 1981)
 LEY NUM. 18.020 ESTABLECE SUBSIDIO FAMILIAR PARA PERSONAS
DE ESCASOS RECURSOS Y MODIFICA NORMAS QUE INDICA.
 La Junta de Gobierno de la República de Chile ha dado su
aprobación al siguiente
 PROYECTO DE LEY:_

## Artículos (18 totales)

- **Art. 1** — Establécese un subsidio familiar destinado a personas de escasos recursos, el que se regirá por las disposiciones de esta ley.      A contar del 1 de mayo de 2025 el monto del subsidio será la cantida
- **Art. 2** — Serán causantes del subsidio familiar los menores hasta los 18 años de edad y los inválidos de cualquier edad, que vivan a expensas del beneficiario, que participen, cuando proceda, en los programas d
- **Art. 3** — Serán beneficiarios del sub sidio familiar causado por el menor o el inválido que viva a sus expensas, en el orden de precedencia que se señala, la madre y en su defecto el padre, los guardadores o pe
- **Art. 3** — bis.- Tendrá derecho al subsidio establecido en esta ley, la mujer embarazada que reúna los requisitos prescritos en esta norma legal.     Su pago se hará exigible a partir del quinto mes de embarazo,
- **Art. 4** — Comprobada la calidad de beneficiario del solicitante y el cumplimiento de los requisitos establecidos en esta ley, el alcalde respectivo dictará una resolución fundada de reconocimiento que se inscri
- **Art. 4** — bis.- El subsidio familiar regulado en esta ley se otorgará de manera automática cuando los causantes sean niños, niñas o adolescentes menores de 18 años que pertenezcan a hogares en el 40% socioeconó
- **Art. 5** — El subsidio se devengará a contar del mes siguiente a aquél en que haya sido dictada la resolución que reconoce el beneficio, y su pago se efectuará por el Servicio de Seguro Social.     Este benefici
- **Art. 6** — DEROGADO.
- **Art. 7** — El beneficiario del subsidio deberá acreditar ante la municipalidad respectiva, a lo menos una vez al año, que el causante participa en los programas de salud establecidos por el Ministerio de Salud p
- **Art. 8** — El subsidio será incompatible con los beneficios del Sistema Unico de Prestaciones Familiares establecido en el decreto con fuerza de ley 150, de 1981, del Ministerio del Trabajo y Previsión Social. E
- **Art. 9** — Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 5°, el derecho al subsidio se extinguirá cuando deje de concurrir alguno de los requisitos establecidos por la ley para su otorgamiento o mantención. Su pa
- **Art. 10** — Extinguido el derecho, el alcalde dispondrá, mediante resolución fundada, la cancelación de la inscripción en el registro a que se refiere el artículo 4°. Esta resolución se comunicará al Servicio de
- **Art. 11** — Todo aquél que percibiere indebidamente el subsidio, ocultando datos, proporcionandoantecedentes falsos o contraviniendo lo dispuesto en el artículo 8°, será sancionado conforme al artículo 467 del Có
- **Art. 12** — El Servicio de Seguro Social podrá emitir y entregar a los beneficiarios del subsidio, órdenes de pago nominativas e intransferibles, por períodos que comprendan hasta doce mensualidades, para ser cob
- **Art. 13** — Introdúcense las siguientes modificaciones al decreto ley 603, de 1974, sobre Subsidio de Cesantía.      1.- Sustitúyese el artículo 3° por el siguiente:      "Artículo 3° Las personas señaladas en el
- **Art. 14** — Modifícase el decreto con fuerza de ley 338, de 1960, Estatuto Administrativo, en la siguiente forma:     1.- Reemplázase el inciso cuarto del artículo 144° por los siguientes:     "Se considerará com
- **Art. 15** — Los trabajadores de la Administración Civil del Estado que se rigen por las normas del decreto ley 2.200, de 1978, y sus disposiciones complementarias, que se encuentren en la situación prevista en la
- **Art. 7180002** — TRANSITORIO Para los efectos previstos en los artículos 14° y 15°, sólo se considerarán los períodos de licencias o la parte de ellos, según el caso, posteriores a la vigencia de esta ley.

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=29448)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=29448)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
