---
norma: Ley 18039
slug: ley-18039
tipo: ley
numero: 18039
titulo_oficial: "ESTABLECE EL CONTROL DE LAS ARTES MARCIALES"
publicacion: 1981-10-16
promulgacion: 1981-09-28
emisor: ministerio-de-defensa-nacional
leychile_code: 29466
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=29466
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-defensa-nacional/1981-10-16/18039
version_xml: 1984-11-19
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 18039

**Título oficial:** ESTABLECE EL CONTROL DE LAS ARTES MARCIALES

**Tipo:** Ley
**Número:** 18039
**Publicación:** 1981-10-16
**Promulgación:** 1981-09-28
**Versión vigente:** 1984-11-19
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE DEFENSA NACIONAL

## Encabezado

_ESTABLECE EL CONTROL DE LAS ARTES MARCIALES
La Junta de Gobierno de la República de Chile ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de Ley:_

## Artículos (9 totales)

- **Art. 1** — Quedarán sometidas a las normas de esta ley todas las personas, naturales o jurídicas, chilenas o extranjeras, que desarrollen cualquier actividad relacionada con las artes marciales o con los impleme
- **Art. 2** — Corresponderá al Ministerio de Defensa Nacional, por intermedio de la Dirección General de Reclutamiento y Movilización de las Fuerzas Armadas fiscalizar el estricto cumplimiento de esta ley y adoptar
- **Art. 3** — Las personas mencionadas en el artículo 1°, para efectuar cualquier actividad relacionada con las artes marciales, requerirán de un permiso previo, otorgado por la Dirección General de Reclutamiento y
- **Art. 4** — Un Reglamento expedido a través del Ministerio de Defensa Nacional determinará las actividades y los implementos afectos a esta ley; las medidas de control sobre los establecimientos y las personas de
- **Art. 5** — Los que sin la debida autorización impartieren enseñanza o adiestramiento de cualquier técnica, procedimiento o sistema de combate, lucha o defensa personal, que en virtud de la presente ley quedan so
- **Art. 6** — Las infracciones a que se refiere el artículo quinto se considerarán delitos de acción pública y los procesos a que éstos dieran lugar, quedarán sometidos a las reglas sobre jurisdicción, competencia
- **Art. 7** — El producto de las multas que se apliquen conforme a esta ley corresponderá a la Dirección General de Reclutamiento y Movilización de las Fuerzas Armadas.
- **Art. 8** — Las disposiciones de esta ley no se aplicarán a las Fuerzas Armadas, Carabineros de Chile, Investigaciones de Chile y Gendarmería de Chile, las que se regirán en esta materia por los respectivos regla
- **Art. 9026528** — transitorio.- Esta ley entrará en vigencia 60 días después de la publicación del reglamento respectivo en el Diario Oficial.

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=29466)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=29466)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
