---
norma: Ley 18035
slug: ley-18035
tipo: ley
numero: 18035
titulo_oficial: "TRASPASA DIVISION QUE INDICA AL MINISTERIO DEL\nINTERIOR Y FACULTA AL PRESIDENTE DE LA REPUBLICA PARA\nFIJAR PLANTAS DE ESTA SECRETARIA DE ESTADO Y SUS\nSERVICIOS DEPENDIENTES"
publicacion: 1981-10-06
promulgacion: 1981-09-28
emisor: ministerio-del-interior
leychile_code: 29462
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=29462
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-interior/1981-10-06/18035
version_xml: 1981-10-06
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 18035

**Título oficial:** TRASPASA DIVISION QUE INDICA AL MINISTERIO DEL
INTERIOR Y FACULTA AL PRESIDENTE DE LA REPUBLICA PARA
FIJAR PLANTAS DE ESTA SECRETARIA DE ESTADO Y SUS
SERVICIOS DEPENDIENTES

**Tipo:** Ley
**Número:** 18035
**Publicación:** 1981-10-06
**Promulgación:** 1981-09-28
**Versión vigente:** 1981-10-06
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL INTERIOR

## Encabezado

_TRASPASA DIVISION QUE INDICA AL MINISTERIO DEL INTERIOR Y FACULTA AL PRESIDENTE DE LA REPUBLICA PARA FIJAR PLANTAS DE ESTA SECRETARIA DE ESTADO Y SUS SERVICIOS DEPENDIENTES
    La Junta de Gobierno de la República de Chile ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (4 totales)

- **Art. 1** — Traspásase al Ministerio del Interior, del cual pasará a depender, a contar de la vigencia de la presente ley, la División de Desarrollo Social del Ministerio de la Vivienda y Urbanismo, incluyendo su
- **Art. 2** — Suprímense los siguientes servicios dependientes del Ministerio del Interior: División de Desarrollo Social, Oficina de Presupuestos y Planificación y Dirección de Asistencia Social.     Traspásanse a
- **Art. 3** — Facúltase al Presidente de la República para que dentro del plazo de noventa días contado desde la vigencia de esta ley, fije las nuevas plantas del personal de la Secretaría y Administración General
- **Art. 4** — Facúltase al Presidente de la República para que, dentro del plazo establecido en el artículo precedente, modifique la Ley de Presupuestos vigente, para los efectos de adecuarla a lo previsto en esta

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=29462)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=29462)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
