---
norma: Ley 18032
slug: ley-18032
tipo: ley
numero: 18032
titulo_oficial: "ESTABLECE NORMAS SOBRE TRABAJADORES PORTUARIOS"
publicacion: 1981-09-25
promulgacion: 1981-09-14
emisor: ministerio-del-trabajo-y-prevision-social
leychile_code: 29459
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=29459
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-trabajo-y-prevision-social/1981-09-25/18032
version_xml: 1981-09-25
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 18032

**Título oficial:** ESTABLECE NORMAS SOBRE TRABAJADORES PORTUARIOS

**Tipo:** Ley
**Número:** 18032
**Publicación:** 1981-09-25
**Promulgación:** 1981-09-14
**Versión vigente:** 1981-09-25
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL TRABAJO Y PREVISIÓN SOCIAL

## Encabezado

_ESTABLECE NORMAS SOBRE TRABAJADORES PORTUARIOS La Junta de Gobierno de la República de Chile ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Estructura

- **Disposición Transitoria**: Disposiciones Transitorias

## Artículos (9 totales)

- **Art. 1** — Introdúcense las siguientes modificaciones al decreto ley número 2.200, de 1978:     a) Intercálase en el artículo 49 el siguiente N° 6, pasando los actuales N°s 6 y 7 a ser 7 y 8 respectivamente:
- **Art. 2** — Introdúcense las siguientes modificaciones al decreto ley número 2.756, de 1979:     a) Sustitúyese en el inciso primero de la letra d) del artículo 5°, la palabra "eventuales" por "transitorios";
- **Art. 3** — Agrégase el siguiente Título al libro I del Código del Trabajo;     "TITULO VI" De los trabajadores portuarios eventuales Artículo 217.- El contrato de los trabajadores portuarios eventuales es el que
- **Art. 4** — Dentro del plazo de ciento ochenta días a contar de la vigencia de esta ley las organizaciones sindicales de los trabajadores portuarios deberán adecuar sus estatutos a las normas que contempla el dec
- **Art. 5** — Sin perjuicio de lo dispuesto en el inciso segundo del artículo 162-B del decreto ley N° 2.200, de 1978, agregado por el artículo 1° letra e) de esta ley, deróganse todas las normas que impongan limit
- **Art. 6** — Derógase toda norma legal, reglamentaria o estatuaria que obligue a las asociaciones de empleadores del sector portuario a recibir, recaudar y pagar remuneraciones, beneficios, regalías o aportes de c
- **Art. 7** — Deróganse todas las disposiciones legales, reglamentarias o resolutivas que sean contrarias o incompatibles con la presente ley.     Especialmente quedan derogadas las siguientes normas:     a) Artícu
- **Art. 1** — En el plazo de treinta días contados desde la fecha de vigencia de esta ley, las asociaciones de empleadores del sector a que ella se refiere deberán liquidar y pagar a los trabajadores o a las organi
- **Art. 2** — Los trabajadores portuarios a que se refiere el inciso segundo del artículo 162-A del decreto ley N° 2.200, de 1978, matriculados en conformidad al reglamento N° 153 (M), de 1966, podrán solicitar una

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=29459)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=29459)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
