---
norma: Ley 18034
slug: ley-18034
tipo: ley
numero: 18034
titulo_oficial: "DECLARA SANEADAS LAS ENAJENACIONES DE BIENES RAICES\nSITUADOS EN LA REGION DE MAGALLANES Y DE LA ANTARTICA\nCHILENA, REALIZADAS SIN CUMPLIR CON LA EXIGENCIA\nESTABLECIDA EN LOS DECRETOS CON FUERZA DE LEY N°s. 4 y\n7, DE 1967 Y 1968, RESPECTIVAMENTE, DE RELACIONES\nEXTERIORES"
publicacion: 1981-10-09
promulgacion: 1981-09-28
emisor: ministerio-de-bienes-nacionales
leychile_code: 29461
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=29461
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-bienes-nacionales/1981-10-09/18034
version_xml: 1981-10-09
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 18034

**Título oficial:** DECLARA SANEADAS LAS ENAJENACIONES DE BIENES RAICES
SITUADOS EN LA REGION DE MAGALLANES Y DE LA ANTARTICA
CHILENA, REALIZADAS SIN CUMPLIR CON LA EXIGENCIA
ESTABLECIDA EN LOS DECRETOS CON FUERZA DE LEY N°s. 4 y
7, DE 1967 Y 1968, RESPECTIVAMENTE, DE RELACIONES
EXTERIORES

**Tipo:** Ley
**Número:** 18034
**Publicación:** 1981-10-09
**Promulgación:** 1981-09-28
**Versión vigente:** 1981-10-09
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE BIENES NACIONALES

## Encabezado

_DECLARA SANEADAS LAS ENAJENACIONES DE BIENES RAICES SITUADOS EN LA REGION DE MAGALLANES Y DE LA ANTARTICA CHILENA, REALIZADAS SIN CUMPLIR CON LA EXIGENCIA ESTABLECIDA EN LOS DECRETOS CON FUERZA DE LEY N°s. 4 y 7, DE 1967 Y 1968, RESPECTIVAMENTE, DE RELACIONES EXTERIORES
    La Junta de Gobierno de la República de Chile ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (2 totales)

- **Art. 1** — Decláranse saneadas y por tanto válidas, en cuanto no hubieren cumplido con el requisito de autorización previa de la Dirección Nacional de Fronteras y Límites del Estado exigido por los decretos con
- **Art. 2** — Facúltase al Presidente de la República para que dentro del plazo de 180 días, contado desde la vigencia de la presente ley, por decreto expedido a través del Ministerio de Relaciones Exteriores, pued

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=29461)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=29461)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
