---
norma: Ley 18045
slug: ley-18045
tipo: ley
numero: 18045
titulo_oficial: "LEY DE MERCADO DE VALORES"
publicacion: 1981-10-22
promulgacion: 1981-10-21
emisor: ministerio-de-hacienda
leychile_code: 29472
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=29472
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-hacienda/1981-10-22/18045
version_xml: 2027-04-01
derogado: no derogado
nombres_uso_comun: ["LEY DE MERCADO DE VALORES"]
materias_bcn: ["VALORES (ECONOMIA)", "ACCIONES (BOLSA)"]
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 18045

**Título oficial:** LEY DE MERCADO DE VALORES

**Nombre de uso común:** LEY DE MERCADO DE VALORES

**Tipo:** Ley
**Número:** 18045
**Publicación:** 1981-10-22
**Promulgación:** 1981-10-21
**Versión vigente:** 2027-04-01
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE HACIENDA

## Materias (BCN)

- VALORES (ECONOMIA)
- ACCIONES (BOLSA)

## Encabezado

_LEY DE MERCADO DE VALORES

     La Junta de Gobierno de la República de Chile ha dado
su aprobación al siguiente

     PROYECTO DE LEY:_

## Estructura

- **Título**: TITULO I Objetivos de la ley, fiscalización y definiciones
- **Título**: TITULO II Del Registro de Valores y de la información
- **Título**: TITULO III De la información continua y reservada
- **Título**: TÍTULO IV DE LAS TRANSACCIONES SOBRE VALORES DE OFERTA PÚBLICA
- **Título**: TITULO V Del Mercado Secundario
- **Título**: TITULO VI De los Corredores de Bolsa y de los Agentes de Valores
- **Título**: TITULO VII De las Bolsas de Valores
- **Título**: TITULO VIII De las actividades prohibidas.
- **Título**: TITULO IX De la información en la obtención de control
- **Título**: TITULO X De la responsabilidad
- **Título**: TITULO XI De las sanciones
- **Título**: TITULO XII Del recurso de ilegalidad
- **Título**: TITULO XIII Disposiciones generales.
- **Título**: TITULO XIV De la Clasificación de Riesgo
- **Título**: TITULO XV De los grupos empresariales, de los controladores y de las personas relacionadas
- **Título**: TITULO XVI De la emisión de títulos de deuda a largo plazo.
- **Título**: TITULO XVII De la emisión de títulos de deuda a corto plazo
- **Título**: TITULO XVIII De las Sociedades Securitizadoras y de la Emisión de Títulos de Deuda de Securitización
- **Título**: TITULO XIX Derogado De la Cámara de Compensación
- **Título**: TITULO XX De la responsabilidad de las sociedades administradoras de fondos fiscalizados por la Superintendencia DEROGAD
- **Título**: TITULO XXI De la información privilegiada
- **Título**: TITULO XXII De las Garantías
- **Título**: TITULO XXIII Disposiciones varias
- **Título**: TITULO XXIV De la oferta pública de valores extranjeros en el país
- **Título**: TITULO XXV De la Oferta Pública de Adquisición de Acciones
- **Título**: TITULO XXVI De la oferta pública de acciones o valores convertibles en el extranjero
- **Título**: TITULO XXVII DE LAS ADMINISTRADORAS GENERALES DE FONDOS DEROGADO.
- **Título**: TÍTULO XXVIII DE LAS EMPRESAS DE AUDITORÍA EXTERNA
- **Disposición Transitoria**: DISPOSICIONES TRANSITORIAS

## Artículos (266 totales)

- **Art. 1** — A las disposiciones de la presente ley queda sometida la oferta pública de valores y sus respectivos mercados e intermediarios, los que comprenden las bolsas de valores, los corredores de bolsa y los
- **Art. 8508175** — Art. 2° Corresponderá a la Comisión para el Mercado Financiero, en adelante la Comisión, vigilar el cumplimiento de las disposiciones de la presente ley, de acuerdo con las facultades que se le confie
- **Art. 3** — Para los efectos de esta ley, se entenderá por valores cualesquiera títulos transferibles incluyendo acciones, opciones a la compra y venta de acciones, bonos, debentures, cuotas de fondos mutuos, pla
- **Art. 4** — Se entiende por oferta pública de valores la dirigida al público en general o a ciertos sectores o a grupos específicos de éste.      La Comisión, mediante norma de carácter general, podrá establecer
- **Art. 4** — bis.- En los mercados de valores se entenderá por:     a) Mercado secundario formal: aquél en que los compradores y vendedores están simultánea y públicamente participando en forma directa o a través
- **Art. 5** — La Comisión llevará un Registro de Valores el cual estará a disposición del público.      En el Registro de Valores se deberán inscribir:      a) Los emisores de valores de oferta pública;      b) Los
- **Art. 6** — Sólo podrá hacerse oferta pública de valores cuando éstos y su emisor, hayan sido inscritos en el Registro de Valores.     La inscripción de las acciones a que se refiere la letra c) del artículo 5°,
- **Art. 7** — Las personas que por disposición legal deban quedar sometidas a la fiscalización, al control o a la vigilancia de la Comisión y no sean de aquellas a que se refiere el inciso primero del artículo 1º,
- **Art. 8508182** — Art. 8° La Comisión deberá efectuar la inscripción en el Registro de Valores, una vez que el emisor le haya proporcionado la información que ésta requiera sobre su situación jurídica, económica y fina
- **Art. 8** — bis.- En la inscripción de emisiones de títulos de deuda de largo plazo a que se refiere el Título XVI, el emisor deberá presentar, conjuntamente con la solicitud de inscripción, dos clasificaciones d
- **Art. 8** — ter.- Los títulos de deuda que emitan emisores ya inscritos en el Registro de Valores y que cumplan con las características o condiciones que establezca la Comisión para el Mercado Financiero mediante
- **Art. 9** — La inscripción en el Registro de Valores obliga al emisor a divulgar en forma veraz, suficiente y oportuna toda información esencial respecto de sí mismo, de los valores ofrecidos y de la oferta.
- **Art. 10** — Las entidades inscritas en el Registro de Valores quedarán sujetas a esta ley y a sus normas complementarias y deberán proporcionar a la Comisión y al público en general, la información exigida por es
- **Art. 8508186** — Art. 11. Las citaciones a juntas de accionistas o a asambleas de socios que se efectúen por emisores de valores de oferta pública distintos de las sociedades anónimas, deberán a lo menos ser enviadas
- **Art. 12** — Las personas que directamente o a través de otras personas naturales o jurídicas, posean el 10% o más del capital suscrito de una sociedad anónima abierta, o que a causa de una adquisición de acciones
- **Art. 13** — La Comisión determinará, mediante norma de carácter general, los medios alternativos a través de los cuales los emisores podrán enviar o poner a disposición de sus accionistas y demás inversionistas,
- **Art. 14** — La Comisión, mediante resolución fundada, podrá suspender hasta por 30 días la oferta, las cotizaciones o las transacciones de cualquier valor, regido por esta ley, si a su juicio así lo requiere el i
- **Art. 8508190** — Art. 15. la cancelación de la inscripción de un valor en el Registro de Valores procederá en los casos siguientes:      a) En el caso de acciones cuando el emisor no ha reunido los requisitos establec
- **Art. 16** — Los emisores de valores de oferta pública, deberán adoptar una política que establezca normas, procedimientos, mecanismos de control y responsabilidades, conforme a las cuales los directores, gerentes
- **Art. 17** — Los directores, gerentes, administradores y ejecutivos principales, así como las entidades controladas directamente por ellos o a través de otras personas, deberán informar a cada una de las bolsas de
- **Art. 18** — Las personas indicadas en el inciso primero del artículo 16 deberán, además, informar mensualmente y en forma reservada, al directorio o administrador del emisor, su posición en valores de los proveed
- **Art. 19** — La Comisión determinará, mediante norma de carácter general, los criterios mínimos y las excepciones que se deberán considerar en la preparación y presentación de la información contemplada en el artí
- **Art. 20** — Las sociedades anónimas abiertas informarán a la Comisión y a las bolsas de valores en que se transen sus acciones, las adquisiciones y enajenaciones de sus acciones que efectúen sus personas relacion
- **Art. 8508197** — Art. 21. DEROGADO
- **Art. 8508198** — Art. 22. DEROGADO
- **Art. 8508199** — Art. 23. El mercado secundario de valores estará organizado como sigue:      a) Todas las acciones que de conformidad a esta ley deban inscribirse en el Registro de Valores deben también registrarse e
- **Art. 24** — Son intermediarios de valores las personas naturales o jurídicas que se dedican a las operaciones de corretaje de valores.      Cumplidas las exigencias técnicas y patrimoniales que esta ley establece
- **Art. 25** — Los bancos y sociedades financieras no estarán obligados a inscribirse en el Registro de Corredores de Bolsa y Agentes de Valores para efectuar las funciones de intermediación de acuerdo a las faculta
- **Art. 8508204** — Art. 26. Para ser inscritos en el Registro de Corredores de Bolsa y Agentes de Valores los interesados deberán acreditar, a satisfacción de la Comisión, lo siguiente:      a) ser mayor de edad;      b
- **Art. 8508205** — Art. 27. Las personas jurídicas pueden ser corredores de bolsa o agentes de valores, siempre que incluyan en su nombre la expresión corredores de bolsa o agentes de valores respectivamente y tengan co

_(... 236 artículos más, ver texto íntegro en BCN/LeyChile)_

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=29472)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=29472)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
