---
norma: Ley 18048
slug: ley-18048
tipo: ley
numero: 18048
titulo_oficial: "MODIFICA EL PRESUPUESTO DEL SECTOR PUBLICO PARA EL AÑO 1981 NORMAS SOBRE OPERACIONES DE CREDITO CON GARANTIA HIPOTECARIA DE PARTE DE LAS INSTITUCIONES DE PREVISION OTRAS DISPOSICIONES"
publicacion: 1981-11-06
promulgacion: 1981-10-26
emisor: ministerio-del-trabajo-y-prevision-social
leychile_code: 29475
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=29475
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-trabajo-y-prevision-social/1981-11-06/18048
version_xml: 1985-12-29
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 18048

**Título oficial:** MODIFICA EL PRESUPUESTO DEL SECTOR PUBLICO PARA EL AÑO 1981 NORMAS SOBRE OPERACIONES DE CREDITO CON GARANTIA HIPOTECARIA DE PARTE DE LAS INSTITUCIONES DE PREVISION OTRAS DISPOSICIONES

**Tipo:** Ley
**Número:** 18048
**Publicación:** 1981-11-06
**Promulgación:** 1981-10-26
**Versión vigente:** 1985-12-29
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL TRABAJO Y PREVISIÓN SOCIAL

## Encabezado

_MINISTERIO DEL TRABAJO Y PREVISION SOCIAL LEY N° 18.048
Modifica el presupuesto del sector público para el año
1981; normas sobre operaciones de crédito con garantía
hipotecaria de parte de las instituciones de previsión;
otras disposiciones
    (Publicada en el "Diario Oficial" N° 31.109, de 6 de
noviembre de 1981)
    La Junta de Gobierno de la República de Chile ha dado
su aprobación al siguien_

(...) — ver texto íntegro en BCN/LeyChile.

## Artículos (6 totales)

- **Art. 1** — DEROGADO.-
- **Art. 2** — Modifícase el Presupuesto del Sector Público, para el año 1981, aprobado por el decreto ley 3.528, de 1980, en la siguiente forma:     1.- Traspásase desde el ítem 15-19-00-32-80 al subtítulo 15-19-00
- **Art. 3** — Las instituciones de previsión a que se refiere el artículo 1° podrán enajenar a título oneroso sus créditos hipotecarios mediante licitación pública cuyas bases deberán ser aprobadas por el Director
- **Art. 4** — Derógase, a contar del 1° de enero de 1982, el artículo 24° de la ley 17.322.
- **Art. 5** — DEROGADO.
- **Art. 9046737** — TRANSITORIO: Concédese el derecho a pensión de invalidez en conformidad con el artículo 10° de la ley 10.475, a los imponentes de la Caja de Previsión de Empleados Particulares y de sus organismos aux

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=29475)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=29475)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
