---
norma: Ley 18046
slug: ley-18046
tipo: ley
numero: 18046
titulo_oficial: "LEY SOBRE SOCIEDADES ANONIMAS"
publicacion: 1981-10-22
promulgacion: 1981-10-21
emisor: ministerio-de-hacienda
leychile_code: 29473
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=29473
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-hacienda/1981-10-22/18046
version_xml: 2026-01-01
derogado: no derogado
nombres_uso_comun: ["LEY SOBRE SOCIEDADES ANONIMAS"]
materias_bcn: ["SOCIEDADES ANONIMAS"]
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 18046

**Título oficial:** LEY SOBRE SOCIEDADES ANONIMAS

**Nombre de uso común:** LEY SOBRE SOCIEDADES ANONIMAS

**Tipo:** Ley
**Número:** 18046
**Publicación:** 1981-10-22
**Promulgación:** 1981-10-21
**Versión vigente:** 2026-01-01
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE HACIENDA

## Materias (BCN)

- SOCIEDADES ANONIMAS

## Encabezado

_LEY SOBRE SOCIEDADES ANONIMAS La Junta de Gobierno de la
República de Chile ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Estructura

- **Título**: TITULO I De la sociedad y su Constitución
- **Título**: TITULO II Del nombre y del objeto
- **Título**: TITULO III Del capital social, de las acciones y de los accionistas
- **Título**: TITULO IV De la Administración de la Sociedad
- **Título**: TITULO V De la fiscalización de la administración
- **Título**: TITULO VI De las juntas de accionistas
- **Título**: TITULO VII Del Balance de otros Estados y Registros Financieros y de la distribución de las utilidades
- **Título**: TITULO VIII De las filiales y coligadas
- **Título**: TITULO IX De la división, transformación y fusión de las sociedades anónimas
- **Título**: TITULO X Del procedimiento concursal de liquidación, de la disolución y de la liquidación
- **Título**: TITULO XI De las Agencias de Sociedades Anónimas Extranjeras
- **Título**: TITULO XII Del Arbitraje
- **Título**: TITULO XIII De las Sociedades sujetas a normas especiales.
- **Título**: TITULO XIV De las responsabilidades y sanciones
- **Título**: TITULO XV Disposiciones varias
- **Título**: TÍTULO XVI DE LAS OPERACIONES CON PARTES RELACIONADAS EN LAS SOCIEDADES ANÓNIMAS ABIERTAS Y SUS FILIALES
- **Título**: TITULO XVII Disposiciones Transitorias

## Artículos (176 totales)

- **Art. 8637073** — Art. 1° La sociedad anónima es una persona jurídica formada por la reunión de un fondo común, suministrado por accionistas responsables sólo por sus respectivos aportes y administrada por un directori
- **Art. 2** — Las sociedades anónimas pueden ser de tres clases: abiertas, especiales o cerradas.             Son sociedades anónimas abiertas aquellas que inscriban sus acciones en el Registro de Valores. Estarán
- **Art. 8637076** — Art. 3° La sociedad anónima se forma, existe y prueba por escritura pública inscrita y publicada en los términos del artículo 5°. El cumplimiento oportuno de la inscripción y publicación producirá efe
- **Art. 8637077** — Art. 4° La escritura de la sociedad debe expresar:     1) El nombre, profesión u oficio, el domicilio de los accionistas que concurran a su otorgamiento, y el rol único tributario o documento de ident
- **Art. 8637078** — Art. 5° Un extracto de la escritura social, autorizado por el notario respectivo, deberá inscribirse en el Registro de Comercio correspondiente al domicilio de la sociedad y publicarse por una sola ve
- **Art. 5** — A.- Si en la escritura social se hubiere omitido el domicilio social se entenderá domiciliada la sociedad en el lugar de otorgamiento de aquélla.      En caso de omisión de cualquiera de las designaci
- **Art. 6** — Sin perjuicio de lo que dispone el artículo 6º A, la sociedad anónima que no sea constituida por escritura pública o en cuya escritura de constitución se omita cualquiera de las menciones exigidas en
- **Art. 6** — A.- No obstante lo dispuesto en el artículo anterior, la sociedad anónima que no conste de escritura pública, ni de instrumento reducido a escritura pública, ni de instrumento protocolizado, es nula d
- **Art. 8637080** — Art. 7° La sociedad deberá mantener en la sede principal y en la de sus agencias o sucursales, así como en su sitio en Internet, en el caso de las sociedades anónimas abiertas que dispongan de tales m
- **Art. 8637081** — Art. 8° El nombre de la sociedad deberá incluir las palabras "Sociedad Anónima" o la abreviatura "S.A.".     Si el nombre de una sociedad fuere idéntico o semejante al de otra ya existente, esta últim
- **Art. 8637083** — Art. 9° La sociedad podrá tener por objeto u objetos cualquiera actividad lucrativa que no sea contraria a la ley, a la moral, al orden público o a la seguridad del Estado.
- **Art. 8637084** — Art. 10. El capital de la sociedad deberá ser fijado de manera precisa en los estatutos y sólo podrá ser aumentado o disminuido por reforma de los mismos.     No obstante lo dispuesto en el inciso ant
- **Art. 11** — El capital social estará dividido en acciones de igual valor. Si el capital estuviere dividido en acciones de distintas series, las acciones de una misma serie deberán tener igual valor.      El capit
- **Art. 8637087** — Art. 12. Las acciones serán nominativas y su suscripción deberá constar por escrito en la forma que determine el reglamento. La transferencia se hará en conformidad a dicho reglamento, el cual determi
- **Art. 8637088** — Art. 13. Se prohíbe la creación de acciones de industria y de organización.
- **Art. 14** — Los estatutos de las sociedades anónimas abiertas no podrán incluir limitaciones a la libre disposición de las acciones.     Los pactos particulares entre accionistas relativos a cesión de acciones, d
- **Art. 8637090** — Art. 15. Las acciones podrán pagarse en dinero efectivo o con otros bienes.     En el silencio de los estatutos, se entenderá que el valor de las acciones de pago debe ser enterado en dinero efectivo.
- **Art. 8637091** — Art. 16. Los saldos insolutos de las acciones suscritas y no pagadas serán reajustadas en la misma proporción en que varíe el valor de la unidad de fomento.     Si el valor de las acciones estuviere e
- **Art. 8637092** — Art. 17. Cuando un accionista no pagare oportunamente el todo o parte de las acciones por él suscritas, la sociedad podrá vender en una Bolsa de Valores Mobiliarios, por cuenta y riesgo del moroso, el
- **Art. 8637093** — Art. 18. Las acciones inscritas a nombre de personas fallecidas cuyos herederos o legatarios no las registren a nombre de ellos dentro del plazo de 5 años, contado desde el fallecimiento del causante,
- **Art. 18 bis** — bis.- Las personas que, por su giro o actividad, mantengan a cualquier título acciones a nombre propio por cuenta de terceros, a excepción de los mandatarios a que se refiere la ley N° 20.880, en lo q
- **Art. 8637094** — Art. 19. Los accionistas sólo son responsables del pago de sus acciones y no están obligados a devolver a la caja social las cantidades que hubieren percibido a título de beneficio.     En caso de tra
- **Art. 8637095** — Art. 20 Las acciones pueden ser ordinarias o preferidas.     Las preferencias deberán constar en los estatutos sociales y en los títulos de las acciones deberá hacerse referencia a ellas. No podrá est
- **Art. 8637096** — Art. 21. Cada accionista dispondrá de un voto por cada acción que posea o represente. Sin embargo, los estatutos podrán contemplar series de acciones preferentes sin derecho a voto o con derecho a vot
- **Art. 8637097** — Art. 22. La adquisición de acciones de una sociedad implica la aceptación de los estatutos sociales, de los acuerdos adoptados en las juntas de accionistas, y la de pagar las cuotas insolutas en el ca
- **Art. 8637098** — Art. 23. La constitución de gravámenes y de derechos reales distintos al del dominio sobre las acciones de una sociedad, no le serán oponibles a ésta, a menos que se le hubiere notificado por ministro
- **Art. 8637099** — Art. 24. Los acuerdos de las juntas de accionistas sobre aumentos de capital no podrán establecer un plazo superior a tres años, contado desde la fecha de los mismos, para emisión, suscripción y pago
- **Art. 8637100** — Art. 25. Las opciones para suscribir acciones de aumento de capital de la sociedad, incluido el acordado para la emisión de debentures convertibles en acciones de la sociedad emisora, o de cualquiera
- **Art. 8637101** — Art. 26. La sociedad podrá emitir acciones de pago y se ofrecerán al precio que determine libremente la junta de accionistas.     El mayor valor que se obtenga en la colocación de acciones de pago por
- **Art. 8637102** — Art. 27. Las sociedades anónimas sólo podrán adquirir y poseer acciones de su propia emisión cuando la adquisición:     1) Resulte del ejercicio del derecho de retiro referido en el artículo 69;     2

_(... 146 artículos más, ver texto íntegro en BCN/LeyChile)_

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=29473)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=29473)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
