---
norma: Ley 18056
slug: ley-18056
tipo: ley
numero: 18056
titulo_oficial: "ESTABLECE NORMAS GENERALES SOBRE OTORGAMIENTO DE PENSIONES DE GRACIA POR EL PRESIDENTE DE LA REPUBLICA"
publicacion: 1981-11-09
promulgacion: 1981-10-28
emisor: ministerio-del-interior
leychile_code: 29483
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=29483
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-interior/1981-11-09/18056
version_xml: 2022-02-11
derogado: no derogado
materias_bcn: ["PENSIONES"]
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 18056

**Título oficial:** ESTABLECE NORMAS GENERALES SOBRE OTORGAMIENTO DE PENSIONES DE GRACIA POR EL PRESIDENTE DE LA REPUBLICA

**Tipo:** Ley
**Número:** 18056
**Publicación:** 1981-11-09
**Promulgación:** 1981-10-28
**Versión vigente:** 2022-02-11
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL INTERIOR

## Materias (BCN)

- PENSIONES

## Encabezado

_ESTABLECE NORMAS GENERALES SOBRE OTORGAMIENTO DE
PENSIONES DE GRACIA POR EL PRESIDENTE DE LA REPUBLICA La
Junta de Gobierno de la República de Chile ha dado su
aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (9 totales)

- **Art. 1** — Toda solicitud sobre otorgamiento de pensiones de gracia deberá ser dirigida al Presidente de la República por intermedio del Ministerio del Interior.
- **Art. 2** — Podrán solicitar pensiones de gracia:     a) Las personas que hubieren prestado servicios distinguidos o realizado actos especialmente meritorios en beneficio importante del país, más allá de su perso
- **Art. 3** — Cuando el motivo invocado fuere la prestación de servicios a la Nación, el Ministerio del Interior se pronunciará previamente sobre si esos servicios han comprometido la gratitud del país, debiendo co
- **Art. 4** — El beneficio previsto para los casos señalados en la letra c) del artículo 2°, no procederá:     a) Si el solicitante puede acogerse o se haya acogido a alguno de los beneficios de asistencia que otor
- **Art. 5** — Si la pensión se solicitare por estar el peticionario incapacitado para trabajar por su avanzada edad, invalidez o enfermedad, éste deberá ser examinado, gratuitamente, por el servicio de salud del Es
- **Art. 6** — El Presidente de la República podrá otorgar pensiones de gracia, aunque no se reúnan las exigencias previstas en esta ley para optar a ellas, en casos calificados y por decreto supremo fundado.
- **Art. 7** — Una Comisión Especial designada por el Presidente de la República lo asesorará en el estudio de las solicitudes de pensiones de gracia.
- **Art. 8** — El decreto supremo que otorgue la pensión por gracia podrá señalar las condiciones o requisitos especiales de plazo u otras exigencias a que se subordine la vigencia del beneficio.
- **Art. 10308739** — transitorio.- Podrán invocar la causal contenida en la letra b) del artículo 2º, durante el año 2022, los menores de edad o las personas hasta los 24 años de edad si se mantienen como estudiantes regu

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=29483)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=29483)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
