---
norma: Ley 18050
slug: ley-18050
tipo: ley
numero: 18050
titulo_oficial: "FIJA NORMAS GENERALES PARA CONCEDER INDULTOS PARTICULARES"
publicacion: 1981-11-06
promulgacion: 1981-10-28
emisor: ministerio-de-justicia
leychile_code: 29477
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=29477
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-justicia/1981-11-06/18050
version_xml: 2011-04-08
derogado: no derogado
materias_bcn: ["INDULTO PARTICULAR"]
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 18050

**Título oficial:** FIJA NORMAS GENERALES PARA CONCEDER INDULTOS PARTICULARES

**Tipo:** Ley
**Número:** 18050
**Publicación:** 1981-11-06
**Promulgación:** 1981-10-28
**Versión vigente:** 2011-04-08
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE JUSTICIA

## Materias (BCN)

- INDULTO PARTICULAR

## Encabezado

_FIJA NORMAS GENERALES PARA CONCEDER INDULTOS
PARTICULARES
    Hoy se decretó lo que sigue:
    La Junta de Gobierno de la República de Chile ha dado
su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (7 totales)

- **Art. 1** — Toda persona que se encuentre condenada podrá solicitar al Presidente de la República que le otorgue la gracia del indulto, siempre que cumpla con los requisitos establecidos en esta ley y en su regla
- **Art. 2** — El indulto produce el efecto señalado en el artículo 93 N° 4 del Código Penal y puede consistir en la remisión, conmutación o reducción de la pena, pero el indultado continúa con el carácter de conden
- **Art. 3** — La gracia del indulto sólo puede impetrarse por el condenado una vez que se haya dictado sentencia ejecutoriada en el respectivo proceso, circunstancia que deberá ser acreditada.     El interesado deb
- **Art. 4** — Se denegarán las solicitudes de los condenados:     a) Cuando no se encontraren cumpliendo sus condenas en el respectivo establecimiento, si estuvieren condenados a prisión, presidio o reclusión; o en
- **Art. 5** — Sin perjuicio de lo dispuesto en los artículos precedentes, podrá solicitar indulto, sin otras exigencias que las de los artículos 1° y 3° aquél a quien le falte por cumplir menos de tres meses de su
- **Art. 6** — En casos calificados y mediante decreto supremo fundado, el Presidente de la República podrá prescindir de los requisitos establecidos en esta ley y de los trámites indicados en su reglamento, siempre
- **Art. 7** — Mediante decreto supremo expedido a través del Ministerio de Justicia se fijarán las normas necesarias para la aplicación de esta ley.

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=29477)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=29477)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
