---
norma: Ley 18057
slug: ley-18057
tipo: ley
numero: 18057
titulo_oficial: "MODIFICA LA LEY NUMERO 16.880 Y ESTABLECE EL REGIMEN\nJURIDICO APLICABLE A LOS CENTROS DE PADRES Y APODERADOS"
publicacion: 1981-11-07
promulgacion: 1981-10-28
emisor: ministerio-del-interior
leychile_code: 29484
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=29484
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-interior/1981-11-07/18057
version_xml: 1981-11-07
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 18057

**Título oficial:** MODIFICA LA LEY NUMERO 16.880 Y ESTABLECE EL REGIMEN
JURIDICO APLICABLE A LOS CENTROS DE PADRES Y APODERADOS

**Tipo:** Ley
**Número:** 18057
**Publicación:** 1981-11-07
**Promulgación:** 1981-10-28
**Versión vigente:** 1981-11-07
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL INTERIOR

## Encabezado

_MODIFICA LA LEY NUMERO 16.880 Y ESTABLECE EL REGIMEN JURIDICO APLICABLE A LOS CENTROS DE PADRES Y APODERADOS La Junta de Gobierno de la República de Chile ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (4 totales)

- **Art. 1** — Suprímese, en el inciso tercero del artículo 1° y en el inciso primero del artículo 39 de la ley N° 16.880, la frase "Centros de Padres y Apoderados".
- **Art. 2** — Los Centros de Padres y Apoderados o Centros de Padres de Familia son organismos exclusivamente colaboradores de la función educativa y social de los establecimientos educacionales de que forman parte
- **Art. 3** — Estos organismos podrán obtener su personalidad jurídica en conformidad a las disposiciones del Título XXXIII del Libro I del Código Civil.     Los ministerios de Justicia y de Educación Pública aprob
- **Art. 8284985** — transitorio.- Los Centros de Padres y Apoderados o Centros de Padres de Familia que cuenten con personalidad jurídica a la fecha de vigencia de esta ley, continuarán gozando de ella, y deberán inscrib

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=29484)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=29484)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
