---
norma: Ley 18061
slug: ley-18061
tipo: ley
numero: 18061
titulo_oficial: "CREA EL COMITE ASESOR PRESIDENCIAL"
publicacion: 1981-11-09
promulgacion: 1981-11-09
emisor: ministerio-del-interior
leychile_code: 29488
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=29488
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-interior/1981-11-09/18061
version_xml: 1981-11-09
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 18061

**Título oficial:** CREA EL COMITE ASESOR PRESIDENCIAL

**Tipo:** Ley
**Número:** 18061
**Publicación:** 1981-11-09
**Promulgación:** 1981-11-09
**Versión vigente:** 1981-11-09
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL INTERIOR

## Encabezado

_CREA EL COMITE ASESOR PRESIDENCIAL 
    La Junta de Gobierno de la República de Chile ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Estructura

- **Artículo Transitorio**: ARTICULOS TRANSITORIOS

## Artículos (17 totales)

- **Art. 1** — Créase el Comité Asesor Presidencial, organismo dependiente del Presidente de la República, cuya función será asesorarlo con arreglo a lo dispuesto en esta ley.
- **Art. 2** — Corresponderá a este Organismo asesorar al Presidente de la República en todas las materias en que éste lo requiera, especialmente en la racionalización de las estructuras, funciones y procedimientos
- **Art. 3** — El Jefe del Comité Asesor Presidencial tendrá la calidad de Jefe Superior de Servicio, con rango de Ministro de Estado, y le corresponderán las siguientes atribuciones:     a) Dirigir, organizar y sup
- **Art. 4** — Para el cumplimiento de sus funciones, el Comité Asesor Presidencial podrá requerir de todos los servicios del Estado, empresas y organismos creados por ley, y de las empresas, sociedades e institucio
- **Art. 5** — El Comité Asesor Presidencial podrá requerir, para el cumplimiento de labores de asesoría o para desempeñarse en él, comisiones de servicio de funcionarios de la Administración del Estado, tanto centr
- **Art. 6** — Corresponderá al Comité Asesor Presidencial representar al Gobierno ante los organismos internacionales de Reforma Administrativa, mantener intercambio sobre estas materias con todos los países, como
- **Art. 7** — El Jefe del Comité Asesor Presidencial podrá celebrar contratos de prestación de servicios u otros convenios con personas naturales o jurídicas, nacionales, extranjeras e internacionales, para la ejec
- **Art. 8** — El personal del Comité Asesor Presidencial será de la exclusiva confianza del Presidente de la República y se regirá por el decreto con fuerza de ley N° 338, de 1960, Estatuto Administrativo.     Inco
- **Art. 9** — Lo dispuesto en el artículo 13 del decreto ley N° 1.608 de 1976, será aplicable al Comité Asesor Presidencial.
- **Art. 10** — El personal del Comité Asesor Presidencial podrá solicitar su ingreso y afiliación al servicio de bienestar que se establezca para el personal de la Presidencia de la República.
- **Art. 11** — Deróganse los decretos leyes N°s. 212, de 1973; 460, de 1974, y 2.093, de 1977.     El Comité Asesor Presidencial será el sucesor legal del Comité Asesor de la Junta de Gobierno y de la Comisión Nacio
- **Art. 12** — Los gastos que demande el funcionamiento del Comité Asesor Presidencial se fijarán anualmente en la Ley de Presupuestos.     La dotación máxima de este organismo será de 130 personas.
- **Art. 1** — El personal de la planta de la Junta de Gobierno y el contratado asimilado a grado o a honorarios, que al momento de entrar en vigencia esta ley se encuentre desempeñando funciones en el Comité Asesor
- **Art. 2** — Facúltase al Presidente de la República para que, dentro del plazo de 180 días, mediante uno o más decretos con fuerza de ley expedidos a través del Ministerio del Interior y a proposición del Jefe de
- **Art. 3** — Las comisiones de servicio que se estén cumpliendo a la fecha de vigencia de esta ley, en el Comité Asesor de la Junta de Gobierno y en la Comisión Nacional de la Reforma Administrativa, continuarán c
- **Art. 4** — Mientras no se cree el servicio de bienestar de la Presidencia de la República, el personal del Comité Asesor Presidencial podrá solicitar su ingreso al servicio de bienestar de la Junta de Gobierno,
- **Art. 5** — Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 1° transitorio, facúltase al Presidente de la República para efectuar las modificaciones necesarias en la Ley de Presupuestos, en lo que se refiere a los f

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=29488)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=29488)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
