---
norma: Ley 18066
slug: ley-18066
tipo: ley
numero: 18066
titulo_oficial: "AUTORIZA A LA EMPRESA NACIONAL DEL CARBON S.A. PARA\nENAJENAR BIENES RAICES EN LAS CONDICIONES QUE SEÑALA"
publicacion: 1981-12-02
promulgacion: 1981-11-18
emisor: ministerio-de-economia_fomento-y-reconstruccion
leychile_code: 29493
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=29493
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-economia_fomento-y-reconstruccion/1981-12-02/18066
version_xml: 1981-12-02
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 18066

**Título oficial:** AUTORIZA A LA EMPRESA NACIONAL DEL CARBON S.A. PARA
ENAJENAR BIENES RAICES EN LAS CONDICIONES QUE SEÑALA

**Tipo:** Ley
**Número:** 18066
**Publicación:** 1981-12-02
**Promulgación:** 1981-11-18
**Versión vigente:** 1981-12-02
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE ECONOMÍA, FOMENTO Y RECONSTRUCCIÓN

## Encabezado

_AUTORIZA A LA EMPRESA NACIONAL DEL CARBON S.A. PARA ENAJENAR BIENES RAICES EN LAS CONDICIONES QUE SEÑALA La Junta de Gobierno de la República de Chile ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (8 totales)

- **Art. 1** — Autorízase a la Empresa Nacional del Carbón S.A., en adelante ENACAR, para vender a sus trabajadores, ex-trabajadores o sus herederos, al contado o a un plazo no superior a veinte años, las viviendas
- **Art. 2** — ENACAR podrá transferir a título gratuito a los servicios de utilidad pública que correspondan, los que estarán facultados para recibirlas en el estado en que se encuentren, las plantas o instalacione
- **Art. 3** — ENACAR podrá, con fondos propios, habilitar y reparar viviendas de las poblaciones a enajenar, en cuyo caso recuperará el monto de su inversión reembolsándose del porcentaje que a ella corresponde del
- **Art. 4** — Las escrituras públicas que se otorgarán en las operaciones de venta de las viviendas imputadas sólo pagarán el 50% de los derechos notariales e inscripciones correspondientes en el Conservador de Bie
- **Art. 5** — Declárase extinguida total y definitivamente la obligación de reinversión respecto de las viviendas construidas o adquiridas con fondos imputados al impuesto habitacional cuya demolición haya sido eje
- **Art. 6** — Los contratos mediante los cuales ENACAR transfiera bienes raíces a iglesias o congregaciones religiosas, corporaciones, fundaciones y sindicatos y aquellos que celebre con los servicios de utilidad p
- **Art. 7** — Respecto a las transferencias a que se refiere el artículo 6°, como asimismo de cualquier otra transferencia de bienes raíces de propiedad de ENACAR ubicados en la Región del Bío-Bío, no regirá la obl
- **Art. 8** — Concédese a ENACAR las autorizaciones legales que correspondan, para subdividir los predios rústicos o urbanos que sean necesarios para efectuar las transferencias a que se refiere esta ley. Para insc

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=29493)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=29493)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
