---
norma: Ley 18077
slug: ley-18077
tipo: ley
numero: 18077
titulo_oficial: "FACULTA AL MINISTRO DE OBRAS PUBLICAS PARA DECLARAR\nTERMINADOS Y LIQUIDAR CONTRATOS DE OBRAS QUE INDICA"
publicacion: 1981-12-05
promulgacion: 1981-11-27
emisor: ministerio-de-obras-publicas
leychile_code: 29504
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=29504
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-obras-publicas/1981-12-05/18077
version_xml: 1981-12-05
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 18077

**Título oficial:** FACULTA AL MINISTRO DE OBRAS PUBLICAS PARA DECLARAR
TERMINADOS Y LIQUIDAR CONTRATOS DE OBRAS QUE INDICA

**Tipo:** Ley
**Número:** 18077
**Publicación:** 1981-12-05
**Promulgación:** 1981-11-27
**Versión vigente:** 1981-12-05
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE OBRAS PÚBLICAS

## Encabezado

_FACULTA AL MINISTRO DE OBRAS PUBLICAS PARA DECLARAR TERMINADOS Y LIQUIDAR CONTRATOS DE OBRAS QUE INDICA La Junta de Gobierno de la República de Chile ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (4 totales)

- **Art. 1** — Facúltase al Ministerio de Obras Públicas para que, sin sujeción a las normas legales y reglamentarias que les son aplicables, previo informe técnico y por resolución fundada, proceda a la recepción d
- **Art. 2** — Facúltase, asimismo, al referido Ministerio para que, en los casos señalados en el artículo precedente, proceda a liquidar y poner término a los contratos respectivos, pudiendo hacer efectivas o devol
- **Art. 3** — En uso de las facultades que se le confieren por esta ley, el Ministerio de Obras Públicas podrá hacer efectivas, sólo en la parte cubierta por las garantías existentes, las multas que procediere apli
- **Art. 4** — Sin perjuicio de lo dispuesto en los artículos precedentes, subsistirán las responsabilidades civiles derivadas de defectos en la construcción de las obras.

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=29504)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=29504)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
