---
norma: Ley 18080
slug: ley-18080
tipo: ley
numero: 18080
titulo_oficial: "ESTABLECE NORMAS SOBRE SEGUROS DE DEPOSITOS Y CAPTACIONES"
publicacion: 1981-12-16
promulgacion: 1981-12-04
emisor: ministerio-de-hacienda
leychile_code: 29507
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=29507
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-hacienda/1981-12-16/18080
version_xml: 1986-11-27
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 18080

**Título oficial:** ESTABLECE NORMAS SOBRE SEGUROS DE DEPOSITOS Y CAPTACIONES

**Tipo:** Ley
**Número:** 18080
**Publicación:** 1981-12-16
**Promulgación:** 1981-12-04
**Versión vigente:** 1986-11-27
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE HACIENDA

## Encabezado

_LEY N° 18.080   DEROGADA

    Establece normas sobre seguros de depósitos y
 captaciones
    (Publicada en el Diario Oficial del 16 de diciembre de
1981)_

## Artículos (14 totales)

- **Art. 9046740** — "ARTICULO 1° Establécese un sistema de seguro, complementario del contemplado en el decreto ley 1.683, de 1977, destinado a garantizar la devolución de sus fondos a los titulares de depósitos o captac
- **Art. 2** — El seguro deberá ser ofrecido por las Instituciones Financieras a los depositantes e inversionistas, quienes lo tomarán si así lo estiman conveniente.
- **Art. 3** — Para los efectos del seguro complementario que establece esta ley, créase en el Banco del Estado de Chile un fondo denominado "Fondo de Seguro de Depósitos y Captaciones", el cual tendrá por objeto pa
- **Art. 4** — Serán recursos del Fondo las sumas que provengan de las primas a que se refiere el artículo siguiente; los aportes que contemplare la ley de presupuestos de la Nación y los demás recursos que deriven
- **Art. 5** — La prima del seguro complementario será fijada por la Superintendencia de Bancos e Instituciones Financieras, pudiendo ser diferente según el tipo de depósitos o captaciones.     Las entidades financi
- **Art. 6** — Los recursos del Fondo sólo podrán ser invertidos en valores emitidos por el Estado o que cuenten con su garantía, y que sean de fácil liquidación. Los bienes del Fondo serán inembargables.
- **Art. 7** — El seguro complementario cubrirá hasta ciento cincuenta Unidades Tributarias mensuales, adicionales a las cien garantizadas por el artículo 2° del decreto ley 1.683, de 1977. Sin embargo, dicho seguro
- **Art. 8** — Para los efectos del artículo anterior, regirán las siguientes normas:     a) Cuando dos o más personas sean titulares de una misma obligación asegurada, se presumirá que les pertenece por partes igua
- **Art. 9** — El seguro complementario será exigible en el momento en que opere el establecido en el decreto ley 1.683, de 1977.
- **Art. 10** — Una vez pagado el seguro complementario, el Fondo se subrogará por el solo ministerio de la ley en los derechos del depositante o inversionista asegurado, en la parte que haya concurrido a dicho pago,
- **Art. 11** — Quedarán excluidos del seguro complementario y de la garantía establecida en el decreto ley 1.683, de 1977:     a) Los depósitos que se efectúen en el Banco Central de Chile y las captaciones que éste
- **Art. 12** — Los bienes del Fondo, las operaciones, actos o convenciones que éste ejecute o celebre, la rentabilidad de sus inversiones y las primas del segundo complementario estarán exentos de toda clase de impu
- **Art. 13** — El seguro de depósitos y captaciones entrará en vigencia 90 días después de la publicación de esta ley en el Diario Oficial.
- **Art. 14** — Facúltase al Presidente de la República para que dentro del plazo de 180 días, mendiante uno o más decretos con fuerza de ley expedidos a través del Ministerio de Hacienda, dicte normas que establezca

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=29507)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=29507)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
