---
norma: Ley 18089
slug: ley-18089
tipo: ley
numero: 18089
titulo_oficial: "SUSTITUYE ESCALAFONES QUE INDICA EN LAS PLANTAS DEL\nPERSONAL DEL SENADO, CAMARA DE DIPUTADOS Y BIBLIOTECA\nDEL CONGRESO NACIONAL"
publicacion: 1981-12-30
promulgacion: 1981-12-28
emisor: ministerio-de-hacienda
leychile_code: 29515
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=29515
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-hacienda/1981-12-30/18089
version_xml: 1981-12-30
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 18089

**Título oficial:** SUSTITUYE ESCALAFONES QUE INDICA EN LAS PLANTAS DEL
PERSONAL DEL SENADO, CAMARA DE DIPUTADOS Y BIBLIOTECA
DEL CONGRESO NACIONAL

**Tipo:** Ley
**Número:** 18089
**Publicación:** 1981-12-30
**Promulgación:** 1981-12-28
**Versión vigente:** 1981-12-30
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE HACIENDA

## Encabezado

_SUSTITUYE ESCALAFONES QUE INDICA EN LAS PLANTAS DEL PERSONAL DEL SENADO, CAMARA DE DIPUTADOS Y BIBLIOTECA DEL CONGRESO NACIONAL
    La Junta de Gobierno de la República de Chile ha dado su aprobación al siguiente:
    Proyecto de Ley:_

## Artículos (8 totales)

- **Art. 1** — Sustitúyese, a contar del 1° de Julio de 1981, en la Planta vigente del personal del Senado a que se refiere el artículo 114 del decreto ley N° 626, de 1974, modificada por el decreto ley N° 2.323, de
- **Art. 2** — Sustitúyense, a contar del 1° de Julio de 1981, en la Planta vigente del personal de la Cámara de Diputados a que se refiere el artículo 114 del decreto ley N° 626, de 1974, modificada por el decreto
- **Art. 3** — Introdúcense, a contar del 1° de Julio de 1981, en las Planta vigente del personal de la Biblioteca del Congreso Nacional que se refiere el artículo 114 del decreto ley N° 626, de 1974, modificada por
- **Art. 4** — El encasillamiento del personal de los servicios a que se refiere esta ley, en las plantas contenidas en los artículos 1°, 2° y 3°, se hará por el Secretario del Senado, en forma discrecional, dentro
- **Art. 5** — Fíjanse las siguientes dotaciones máximas para el año 1981:    Senado: 116 personas    Cámara de Diputados: 147 personas Biblioteca del Congreso Nacional: 81 personas
- **Art. 6** — No podrán proveerse, durante el año 1981, los siguientes cargos vacantes:     Senado: Escalafón Profesional de Secretaría: 3 Oficiales primeros, 3 Oficiales segundos y 2 Oficiales terceros. Escalafón
- **Art. 7** — Se aplicará, respecto de los cambios de grado que den lugar los encasillamientos resultantes de las modificaciones contenidas en esta ley, lo dispuesto en el inciso final del artículo 34 del decreto l
- **Art. 8** — Cárguese el mayor gasto que signifique la aplicación de esta ley al Presupuesto vigente del Senado, de la Cámara de Diputados y de la Biblioteca del Congreso Nacional:      Item  02 - 01 - 03 - 21

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=29515)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=29515)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
