---
norma: Ley 18091
slug: ley-18091
tipo: ley
numero: 18091
titulo_oficial: "ESTABLECE NORMAS COMPLEMENTARIAS DE INCIDENCIA PRESUPUESTARIA, DE PERSONAL Y DE ADMINISTRACION FINANCIERA"
publicacion: 1981-12-30
promulgacion: 1981-12-29
emisor: ministerio-de-hacienda
leychile_code: 29516
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=29516
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-hacienda/1981-12-30/18091
version_xml: 1994-03-20
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 18091

**Título oficial:** ESTABLECE NORMAS COMPLEMENTARIAS DE INCIDENCIA PRESUPUESTARIA, DE PERSONAL Y DE ADMINISTRACION FINANCIERA

**Tipo:** Ley
**Número:** 18091
**Publicación:** 1981-12-30
**Promulgación:** 1981-12-29
**Versión vigente:** 1994-03-20
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE HACIENDA

## Encabezado

_ESTABLECE NORMAS COMPLEMENTARIAS DE INCIDENCIA
PRESUPUESTARIA, DE PERSONAL Y DE ADMINISTRACION FINANCIERA
    La Junta de Gobierno de la República de Chile ha dado
su aprobación al siguiente
    Proyecto de Ley:_

## Estructura

- **Enumeración**: I.- NORMAS COMPLEMENTARIAS DE INCIDENCIA PRESUPUESTARIA
- **Enumeración**: II.- NORMAS DE PERSONAL
- **Enumeración**: III.- DISPOSICIONES TRANSITORIAS

## Artículos (43 totales)

- **Art. 1** — Prorrógase, hasta el 31 de diciembre de 1985, la vigencia del título "II - Enajenación de activos" del decreto ley N° 1.056, de 1975.     Agrégase al artículo 12 de dicho decreto ley, el siguiente inc
- **Art. 2** — Sustitúyese en el inciso sexto del artículo 3° del decreto con fuerza de ley N° 4, del Ministerio de Educación Pública, publicado en el Diario Oficial de 20 de enero de 1981, la expresión "70 Unidades
- **Art. 3** — Deróganse los artículos 2°, 3° y 4° de la ley N° 12.525, el inciso quinto del artículo 23 de la ley N° 14.999, el artículo 23 de la ley N° 16.282; el artículo 2° de la ley N° 16.936 y el artículo 39 d
- **Art. 4** — Agrégase al artículo 2° de la ley N° 18.020, el siguiente inciso:     "Respecto de los niños de más de seis años de edad, para tener derecho al subsidio deberá acreditarse, además que es alumno regula
- **Art. 5** — Sustitúyese el número 5 del artículo 42 del decreto ley N° 3.063, de 1980, por el siguiente:     "5.- Derechos de propaganda que se realice en la vía pública o que sea oída y vista desde la misma.
- **Art. 6** — Reemplázase, en el inciso cuarto del artículo 6° de la ley N° 17.238, la frase "a US$ 3.500 FOB" por la siguiente: "al valor FOB fijado anualmente a vehículos motorizados para los efectos de la aplica
- **Art. 7** — El producto total de las multas, que se apliquen de acuerdo a la legislación de aduanas, será de beneficio fiscal e ingresará a rentas generales de la Nación. Derógase toda norma que disponga un desti
- **Art. 8** — Los títulos profesionales otorgados por los Institutos Profesionales a que se refiere el decreto con fuerza de ley N° 5, de 1981, del Ministerio de Educación Pública, que correspondan a títulos profes
- **Art. 9** — Sustitúyese el N° 7 del decreto con fuerza de ley N° 1.282, de Hacienda, publicado en el Diario Oficial de 29 de noviembre de 1975, por el siguiente:     7.- Los impuestos señalados en el número 1 de
- **Art. 10** — Introdúcense en el decreto con fuerza de ley N° 4, de 1959, cuyo texto refundido fue fijado por el decreto supremo N° 2.060, de Interior, publicado en el Diario Oficial de 19 de diciembre de 1962, las
- **Art. 11** — Facúltase al Presidente de la República para que, dentro del plazo de 180 días y mediante decretos expedidos a través del Ministerio de Minería, establezca las bases, procedimientos y normas a que deb
- **Art. 12** — Introdúcense las siguientes modificaciones al decreto ley N° 1.444, de 1976:     a) Suprímense, en los artículos 1° y 2° las palabras "y de las Municipalidades".     b) Agrégase al artículo 1°, el sig
- **Art. 13** — Otórgase un nuevo plazo de ciento ochenta días, a contar de la fecha de publicación de esta ley, para fijar, mediante decreto supremo del Ministerio de Hacienda, las normas a que se refieren el inciso
- **Art. 14** — Transfiérense al Fisco, por el solo ministerio de la ley, los silos, graneros y bodegas, con sus instalaciones anexas, y terrenos que forman parte del patrimonio de la Empresa de Comercio Agrícola, ex
- **Art. 15** — Facúltase al Presidente de la República para que, dentro del plazo de un año, a contar desde la fecha de publicación de esta ley, mediante decreto expedido por intermedio del Ministerio de Economía, F
- **Art. 16** — Los servicios, instituciones y empresas del sector público, centralizados o regionalizados, las Municipalidades, el Fondo Social y el Fondo Nacional de Desarrollo Regional que recurran obligada o volu
- **Art. 17** — Establécese para el personal de la Superintendencia de Bancos e Instituciones Financieras una asignación mensual de porcentaje variable, de acuerdo con el escalafón y grado a que pertenezca el emplead
- **Art. 18** — El Contralor General, y los Jefes Superiores de Servicio de las entidades fiscalizadoras señaladas en el decreto ley N° 3.551, de 1981, tendrán derecho a partir del 1° de enero de 1982, a percibir gas
- **Art. 19** — Los funcionarios a que se refiere el artículo 12 del decreto ley N° 2.079, de 1977, tendrán la calidad de Jefes Superiores de Servicio para los efectos previsionales.
- **Art. 20** — Establécese, respecto del personal del Servicio Médico Legal, como requisito alternativo del de haber efectuado cursos de formación para ocupar cargos de Auxiliares Paramédicos, exigidos por el decret
- **Art. 21** — Exímese, al personal de la Oficina de Presupuestos del Ministerio de Justicia, incorporado en calidad de interino en Gendarmería de Chile, por decreto supremo N° 348, de 17 de marzo de 1981, del Minis
- **Art. 22** — Declárase, interpretando el inciso primero del artículo 26 del decreto ley N° 249, de 1974, que la asimilación que establece sólo se refiere al sistema de remuneraciones del personal de que se trata,
- **Art. 23** — En los Servicios de Salud creados por el decreto ley N° 2.763, de 1979, las suplencias y reemplazos de profesionales funcionarios que ocupen cargos de planta o a contrata de 28 horas semanales, vincul
- **Art. 24** — Reemplázase el artículo 29 de la ley N° 15.076, cuyo texto refundido, coordinado y sistematizado se contiene en el decreto supremo N° 252, de 1976, del Ministerio de Salud, publicado en el Diario Ofic
- **Art. 25** — Sin perjuicio de lo establecido en el artículo anterior, decláranse correctamente hechos los pagos correspondientes a los beneficios previstos en las letras b) y c) del artículo 78 del decreto con fue
- **Art. 26** — Agrégase al artículo 1° del decreto ley N° 1.254, de 1975, el siguiente inciso:     "Para los efectos de las contrataciones transitorias que autoriza el inciso anterior, los Alcaldes respectivos podrá
- **Art. 27** — Facúltase al Presidente de la República para que, dentro del plazo de un año, mediante decretos del Ministerio de Salud Pública, los que deberán ser suscritos también por el Ministro de Hacienda, tras
- **Art. 28** — Derógase el artículo transitorio agregado al decreto con fuerza de ley N° 338, de 1960, por el artículo 28 de la ley N° 17.382.
- **Art. 29** — Agrégase al artículo único del decreto ley N° 3.630, de 1981, desde la fecha de su vigencia, el siguiente inciso:     "Los funcionarios a quienes se les aplique lo dispuesto en el inciso anterior, que
- **Art. 30** — Facúltase al Presidente de la República para que, dentro del plazo de un año y mediante decretos expedidos a través del Ministerio del Interior, que deberán ser además suscritos por el Ministro de Hac

_(... 13 artículos más, ver texto íntegro en BCN/LeyChile)_

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=29516)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=29516)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
