---
norma: Ley 18095
slug: ley-18095
tipo: ley
numero: 18095
titulo_oficial: "INTRODUCE DIVERSAS MODIFICACIONES DE CARACTER PREVISIONAL"
publicacion: 1982-01-08
promulgacion: 1981-12-29
emisor: ministerio-del-trabajo-y-prevision-social
leychile_code: 29520
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=29520
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-trabajo-y-prevision-social/1982-01-08/18095
version_xml: 1989-12-31
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 18095

**Título oficial:** INTRODUCE DIVERSAS MODIFICACIONES DE CARACTER PREVISIONAL

**Tipo:** Ley
**Número:** 18095
**Publicación:** 1982-01-08
**Promulgación:** 1981-12-29
**Versión vigente:** 1989-12-31
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL TRABAJO Y PREVISIÓN SOCIAL

## Encabezado

_INTRODUCE DIVERSAS MODIFICACIONES DE CARACTER
PREVISIONAL
    La Junta de Gobierno de la República de Chile ha dado
su aprobación al siguiente
    Proyecto de Ley:_

## Artículos (5 totales)

- **Art. 1** — Los imponentes independientes y voluntarios afiliados a cualquiera de las instituciones de previsión fiscalizadas por la Superintendencia de Seguridad Social, deberán efectuar sus cotizaciones sobre e
- **Art. 2** — El monto de la renta declarada durante un año podrá aumentarse o disminuirse en el siguiente. Si el imponente resuelve aumentarla sólo podrá hacerlo hasta en un diez por ciento, considerando previamen
- **Art. 3** — Las personas que se desempeñen, como cargadores en las ferias municipales, con excepción de las ferias libres, quedarán afectas al régimen impositivo de los afiliados independientes del Servicio de Se
- **Art. 4** — Reemplázase en el inciso tercero del artículo 2° de la ley N° 10.383 la expresión "tres sueldos vitales anuales, escala A) de Santiago" por "tres ingresos mínimos anuales".
- **Art. 5** — La presente ley regirá a contar del día primero del mes siguiente al de su publicación.

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=29520)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=29520)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
