---
norma: Ley 18092
slug: ley-18092
tipo: ley
numero: 18092
titulo_oficial: "DICTA NUEVAS NORMAS SOBRE LETRA DE CAMBIO Y PAGARE Y DEROGA DISPOSICIONES DEL CODIGO DE COMERCIO"
publicacion: 1982-01-14
promulgacion: 1981-12-29
emisor: ministerio-de-justicia
leychile_code: 29517
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=29517
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-justicia/1982-01-14/18092
version_xml: 2014-01-09
derogado: no derogado
materias_bcn: ["LETRA DE CAMBIO", "PAGARE"]
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 18092

**Título oficial:** DICTA NUEVAS NORMAS SOBRE LETRA DE CAMBIO Y PAGARE Y DEROGA DISPOSICIONES DEL CODIGO DE COMERCIO

**Tipo:** Ley
**Número:** 18092
**Publicación:** 1982-01-14
**Promulgación:** 1981-12-29
**Versión vigente:** 2014-01-09
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE JUSTICIA

## Materias (BCN)

- LETRA DE CAMBIO
- PAGARE

## Encabezado

_LEY N° 18.092

DICTA NUEVAS NORMAS SOBRE LETRA DE CAMBIO Y PAGARE Y DEROGA
DISPOSICIONES DEL CODIGO DE COMERCIO

    La Junta de Gobierno de la República de Chile ha dado
su aprobación al siguiente

    Proyecto de ley:_

## Estructura

- **Título**: TITULO I De la letra de cambio
  - **Párrafo**: Párrafo 1° De la expedición y forma
  - **Párrafo**: Párrafo 2° Del Endoso
  - **Párrafo**: Párrafo 3° De la aceptación
  - **Párrafo**: Párrafo 4° Del aval
  - **Párrafo**: Párrafo 5° Del vencimiento
  - **Párrafo**: Párrafo 6° Del Pago
  - **Párrafo**: Párrafo 7° De los Protestos
  - **Párrafo**: Párrafo 8° De las acciones que emanan de la letra de cambio
  - **Párrafo**: Párrafo 9° Del Extravío
  - **Párrafo**: Párrafo 10° De la Prescripción
- **Título**: TITULO II Del Pagaré
- **Título**: TITULO III Disposiciones varias
- **Disposición Transitoria**: Disposiciones Transitorias

## Artículos (116 totales)

- **Art. 1** — La letra de cambio deberá contener las siguientes enunciaciones:     1.- La indicación de ser letra de cambio, escrita en el mismo idioma empleado en el título;     2.- El lugar y fecha de su emisión.
- **Art. 2** — El documento en que no se cumpla con las exigencias del artículo precedente no valdrá como letra de cambio.
- **Art. 3** — La letra de cambio también puede girarse a la orden a cargo del propio librador.
- **Art. 4** — Si una letra se girare contra varias personas todas ellas se considerarán librados, a menos que expresamente se hubiere designado algún orden, en cuyo caso se entenderá como librado sólo al que aparez
- **Art. 5** — La letra de cambio puede girarse para ser pagada en el domicilio de un tercero, ya sea en la localidad en que el librado tenga el suyo o en otra distinta.
- **Art. 6** — Si el importe de la letra apareciere escrito a la vez en palabras y cifras, valdrá la suma escrita en palabras en caso de diferencia entre unas y otras.
- **Art. 7** — La incapacidad de alguno de los signatarios de una letra de cambio, el hecho de que en ésta aparezcan firmas falsas o de personas imaginarias, o la circunstancia de que, por cualquier motivo, el títul
- **Art. 8** — La persona que firma una letra de cambio como representante o a ruego de otra, de la que no tiene facultad para actuar, se obliga por sí misma en virtud de la letra; y si hubiere pagado tendrá los mis
- **Art. 9** — En lugar de su firma, toda persona podrá estampar su impresión digital, siempre que lo haga ante un notario o ante un Oficial del Registro Civil, si en la localidad no hubiere notario.
- **Art. 10** — El librador garantiza la aceptación y el pago de la letra de cambio. Puede eximirse de la responsabilidad de la aceptación; pero toda cláusula por la cual se exima o limite su responsabilidad por el p
- **Art. 11** — Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 2°, si la letra de cambio no contiene las menciones de que trata el artículo 1°, cualquier tenedor legítimo podrá incorporarlas antes del cobro del documen
- **Art. 12** — El giro, aceptación o transferencia de una letra no extinguen, salvo pacto expreso, las relaciones jurídicas que les dieron origen, no producen novación.     El pago de una letra emitida, aceptada o e
- **Art. 13** — Además de las menciones indicadas en el artículo 1°, la letra de cambio puede contener:     1.- La comuna dentro de la cual esté ubicado el lugar del pago;     2.- La cláusula de ser reajustable la ca
- **Art. 14** — En las letras con cláusulas de reajuste, la cantidad librada se ajustará conforme a las reglas que el documento señale. No indicándose sistema de reajuste, se aplicará el de las operaciones de crédito
- **Art. 15** — En caso de adulteración de una letra de cambio los signatarios anteriores se obligan conforme al texto original y los posteriores conforme al nuevo texto.
- **Art. 16** — Cualquiera de los obligados al pago de una letra puede, mediante una nueva firma, consentir en una alteración de su texto, quedando obligado en los nuevos términos que se indiquen.
- **Art. 17** — El endoso es el escrito por el cual el tenedor legítimo transfiere el dominio de la letra, la entrega en cobro o la constituye en prenda.     El endoso debe estamparse al dorso de la letra misma o de
- **Art. 18** — La letra, aún la no librada expresamente a la orden, es transferible por endoso. No obstante, si el librador ha insertado en la letra las palabras "no endosable" o una expresión equivalente, sólo podr
- **Art. 19** — El endoso debe ser puro y simple. Toda condición a la que se subordine el mismo se reputa no escrita. El endoso parcial no produce efecto alguno.     El endoso al portador vale como endoso en blanco.
- **Art. 20** — El endoso puede efectuarse en favor de un tercero, del librado o aceptante, del librador o de cualquier otro obligado. Dichas personas pueden volver a endosar la letra.
- **Art. 21** — El endoso que no exprese otra calidad es traslaticio de dominio y transfiere al endosatario todos los derechos que emanan de la letra. Importa mandato para el cobro, cuando contiene la cláusula "valor
- **Art. 22** — El endoso puede contener, además de la firma del endosante o de la persona que lo extiende a su ruego o en su representación, las siguientes menciones: el lugar y fecha de su otorgamiento, el nombre d
- **Art. 23** — El endoso firmado por el endosante que no contenga el nombre del endosatario, es endoso en blanco.     La sola firma del endosante constituye también endoso en blanco.
- **Art. 24** — El endoso en blanco autoriza al tenedor para llenarlo, anteponiendo a la firma del endosante su propio nombre o de un tercero, y para transferir la letra, sin llenar el endoso, por la sola entrega del
- **Art. 25** — El endoso traslaticio de dominio garantiza la aceptación y pago de la letra y el o los endosantes serán solidariamente responsables de los efectos de la falta de aceptación o pago, salvo estipulación
- **Art. 26** — El tenedor de una letra de cambio se considera portador legítimo si justifica su derecho por una serie no interrumpida de endosos, aunque el último esté en blanco.     Para este efecto, los endosos ta
- **Art. 27** — El portador legítimo de una letra no puede ser privado de ella, salvo que se pruebe que la adquirió de mala fe o que no pudo menos de conocer su origen irregular.
- **Art. 28** — La persona demandada en virtud de una letra de cambio no puede oponer al demandante excepciones fundadas en relaciones personales con anteriores portadores de la letra.
- **Art. 29** — El endoso que contenga la cláusula "valor en cobro", "en cobranza" o cualquiera otra mención que indique un simple mandato faculta al portador para ejercitar todos los derechos derivados de la letra d
- **Art. 30** — El endoso en garantía faculta al portador para ejercer todos los derechos emanados de la letra, cobrarla judicial y extrajudicialmente y aplicar sin más trámite su valor al pago de su crédito, con obl

_(... 86 artículos más, ver texto íntegro en BCN/LeyChile)_

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=29517)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=29517)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
