---
norma: Ley 18096
slug: ley-18096
tipo: ley
numero: 18096
titulo_oficial: "TRANSFIERE A LAS MUNICIPALIDADES LOS CEMENTERIOS QUE INDICA Y LES ENCOMIENDA SU GESTION"
publicacion: 1982-01-25
promulgacion: 1981-12-30
emisor: ministerio-de-salud-publica
leychile_code: 29521
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=29521
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-salud-publica/1982-01-25/18096
version_xml: 1982-01-29
derogado: no derogado
materias_bcn: ["Municipios", "Gestión de Cementerios", "Transferencia de Bienes yVehículos", "Traspaso de Personal"]
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 18096

**Título oficial:** TRANSFIERE A LAS MUNICIPALIDADES LOS CEMENTERIOS QUE INDICA Y LES ENCOMIENDA SU GESTION

**Tipo:** Ley
**Número:** 18096
**Publicación:** 1982-01-25
**Promulgación:** 1981-12-30
**Versión vigente:** 1982-01-29
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE SALUD PÚBLICA

## Materias (BCN)

- Municipios
- Gestión de Cementerios
- Transferencia de Bienes yVehículos
- Traspaso de Personal

## Encabezado

_TRANSFIERE A LAS MUNICIPALIDADES LOS CEMENTERIOS QUE
INDICA Y LES ENCOMIENDA SU GESTION
    La Junta de Gobierno de la República de Chile ha dado
su aprobación al siguiente
    Proyecto de Ley:_

## Artículos (7 totales)

- **Art. 1** — A contar de la fecha de vigencia de esta ley, las municipalidades tomarán a su cargo los cementerios situados dentro de sus respectivos territorios comunales que pertenezcan a los Servicios de Salud.
- **Art. 2** — Las municipalidades deberán continuar la gestión de los cementerios que se adquieran, sujetándose a las normas legales y reglamentarias aplicables a ellos y respetando los derechos que, en conformidad
- **Art. 3** — Las inscripciones y anotaciones que procedieren en los Registros Conservatorios se practicarán con el solo mérito de los decretos supremos a que se refiere el artículo 1° precedente.
- **Art. 4** — El personal del Fondo Nacional de Salud que se desempeña en los cementerios que se transfieren por la presente ley, pasará a depender de la Municipalidad respectiva a contar de la fecha de vigencia de
- **Art. 5** — Las municipalidades deberán llevar presupuestos separados respecto de los cementerios que se incorporen a su gestión. Dichos presupuestos serán aprobados mediante decreto del alcalde respectivo.
- **Art. 6** — La presente ley entrará a regir a contar del 1° del mes subsiguiente a la fecha de su publicación.
- **Art. 9046770** — transitorio.- Sin perjuicio de los derechos establecidos en el decreto ley N° 3.500, el personal en actual servicio podrá optar, dentro del plazo de seis meses contados desde la vigencia de esta ley,

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=29521)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=29521)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
