---
norma: Ley 18099
slug: ley-18099
tipo: ley
numero: 18099
titulo_oficial: "MODIFICA DISPOSICIONES LEGALES QUE INDICA, RESPECTO\nDE TRABAJADORES EMBARCADOS O GENTE DE MAR Y SUSTITUYE\nARTICULO 14 DE LA LEY N° 18.018"
publicacion: 1982-01-29
promulgacion: 1982-01-07
emisor: ministerio-del-trabajo-y-prevision-social
leychile_code: 29524
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=29524
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-del-trabajo-y-prevision-social/1982-01-29/18099
version_xml: 1982-01-29
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 18099

**Título oficial:** MODIFICA DISPOSICIONES LEGALES QUE INDICA, RESPECTO
DE TRABAJADORES EMBARCADOS O GENTE DE MAR Y SUSTITUYE
ARTICULO 14 DE LA LEY N° 18.018

**Tipo:** Ley
**Número:** 18099
**Publicación:** 1982-01-29
**Promulgación:** 1982-01-07
**Versión vigente:** 1982-01-29
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DEL TRABAJO Y PREVISIÓN SOCIAL

## Encabezado

_MODIFICA DISPOSICIONES LEGALES QUE INDICA, RESPECTO DE TRABAJADORES EMBARCADOS O GENTE DE MAR Y SUSTITUYE ARTICULO 14 DE LA LEY N° 18.018
    La Junta de Gobierno de la República de Chile ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de Ley:_

## Artículos (5 totales)

- **Art. 1** — Introdúcense las siguientes modificaciones al decreto ley N° 2.756, de 1979:     a) Agréganse al artículo 20 los siguientes incisos:     "Los estatutos de los sindicatos constituidos por trabajadores
- **Art. 2** — Intercálase en el artículo 82 del decreto ley N° 2.758, de 1979, la siguiente letra b), pasando las actuales letras b), c), d) y e) a ser c), d), e) y f), respectivamente:     "b) Las votaciones a que
- **Art. 3** — Reemplázase el artículo 193 del Código del Trabajo por el siguiente:     "Artículo 193 (203).- No será obligatorio el trabajo en días domingo o festivos cuando la nave se encuentre fondeada en puerto.
- **Art. 4** — Sustitúyese el artículo 1° transitorio de la ley N° 18.011 por el siguiente:     "Artículo 1°.- Lo dispuesto en los artículos 2° y 7° transitorios del decreto ley N° 2.756, de 1979, es aplicable a las
- **Art. 5** — Reemplázase el artículo 14 de la ley N° 18.018 por el siguiente:     "Artículo 14.- Déjanse sin efecto los números 3° y 4° de la Resolución Ordinaria N° 12.600/74, de 19 de Abril de 1975, de la Direcc

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=29524)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=29524)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
