---
norma: Ley 18097
slug: ley-18097
tipo: ley
numero: 18097
titulo_oficial: "LEY ORGANICA CONSTITUCIONAL SOBRE CONCESIONES MINERAS"
publicacion: 1982-01-21
promulgacion: 1982-01-07
emisor: ministerio-de-mineria
leychile_code: 29522
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=29522
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-mineria/1982-01-21/18097
version_xml: 2023-12-30
derogado: no derogado
nombres_uso_comun: ["LEY ORGANICA CONSTITUCIONAL SOBRE CONCESIONES MINERAS"]
materias_bcn: ["CONCESIONES MINERAS", "CONCESION DE EXPLORACION", "CONCESION DE EXPLOTACION"]
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 18097

**Título oficial:** LEY ORGANICA CONSTITUCIONAL SOBRE CONCESIONES MINERAS

**Nombre de uso común:** LEY ORGANICA CONSTITUCIONAL SOBRE CONCESIONES MINERAS

**Tipo:** Ley
**Número:** 18097
**Publicación:** 1982-01-21
**Promulgación:** 1982-01-07
**Versión vigente:** 2023-12-30
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE MINERÍA

## Materias (BCN)

- CONCESIONES MINERAS
- CONCESION DE EXPLORACION
- CONCESION DE EXPLOTACION

## Encabezado

_LEY N° 18.097

LEY ORGANICA CONSTITUCIONAL SOBRE CONCESIONES MINERAS

    La Junta de Gobierno de la República de Chile ha dado
su aprobación al siguiente

    PROYECTO DE LEY:_

## Estructura

- **Título**: TITULO I De las concesiones mineras
- **Título**: TITULO II De los derechos de los concesionarios mineros
- **Título**: TITULO III De las obligaciones de los concesionarios mineros
- **Título**: TITULO IV De la duración y extinción de las concesiones mineras
- **Título**: TITULO FINAL De la vigencia de esta ley
- **Disposición Transitoria**: Disposiciones transitorias

## Artículos (23 totales)

- **Art. 1** — Las concesiones mineras pueden ser de exploración o de explotación. Cada vez que esta ley se refiera a concesión minera se entenderá que comprenden tanto una como otra.
- **Art. 2** — Las concesiones mineras son derechos reales e inmuebles; distintos e independientes del dominio del predio superficial, aunque tengan un mismo dueño; oponibles al Estado y a cualquier persona; transfe
- **Art. 3** — Las facultades conferidas por las concesiones mineras se ejercen sobre el objeto constituido por las sustancias minerales concesibles que existen en la extensión territorial que determine el Código de
- **Art. 4** — La extensión territorial de una concesión minera podrá dividirse, pero cada parte resultante de la división no podrá ser inferior a la extensión mínima que la concesión pueda tener de acuerdo con el C
- **Art. 5** — Las concesiones mineras se constituirán por resolución de los tribunales ordinarios de justicia, en procedimiento seguido ante ellos y sin intervención decisoria alguna o de otra autoridad o persona.
- **Art. 6** — El titular de una concesión minera judicialmente constituida tiene sobre ella derecho de propiedad, protegido por la garantía del número 24° del artículo 19 de la Constitución Política.     La privaci
- **Art. 7** — Todo concesionario minero tiene la facultad exclusiva de catar y cavar en tierras de cualquier dominio con fines mineros dentro de los límites de la extensión territorial de su concesión. Dicha facult
- **Art. 8** — Los titulares de concesiones mineras tienen derecho a que se constituyan las servidumbres convenientes a la exploración y explotación mineras.     Respecto de esas concesiones, los predios superficial
- **Art. 9** — Todo concesionario minero puede defender su concesión por todos los medios que franquea la ley, tanto respecto del Estado como de particulares; entablar, para tal efecto, acciones tales como la reivin
- **Art. 10** — El concesionario de exploración tiene derecho exclusivo:     1.- a hacer libremente calicatas y otras labores de exploración minera, salvo la observancia de los reglamentos de policía y seguridad y lo
- **Art. 11** — El concesionario de explotación tiene derecho exclusivo:     1.- a explorar y explotar libremente las minas sobre las cuales recae su concesión y a realizar todas las acciones que conduzcan a esos obj
- **Art. 12** — El régimen de amparo a que alude el inciso séptimo del número 24° del artículo 19 de la Constitución Política consistirá en el pago anual y anticipado de una patente a beneficio fiscal, en la forma y
- **Art. 13** — El concesionario de exploración no puede establecer explotación, sin perjuicio de lo dispuesto en el número 3 del artículo 10.
- **Art. 14** — El concesionario minero está obligado a indemnizar el daño que cause al propietario del terreno superficial o a otros concesionarios con ocasión de los trabajos que ejecute, con arreglo a los procedim
- **Art. 15** — Todo concesionario minero, en cuanto tal, tiene la obligación de sujetarse a las normas relativas al derecho del Estado de primera opción de compra, al precio y modalidad habituales del mercado, de lo
- **Art. 16** — La circunstancia de que un yacimiento contenga sustancias no concesibles no obsta a la constitución de concesión minera respecto de las sustancias concesibles existentes en el mismo yacimiento.     La
- **Art. 17** — Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo siguiente, la concesión de exploración no podrá tener una duración superior a cuatro años la que podrá prorrogarse por una única vez, de acuerdo a lo dispu
- **Art. 18** — Las concesiones mineras caducan, extinguiéndose el dominio de los titulares sobre ellas: a) por resolución judicial que declare terreno franco, si no hubiere postores en el remate público del procedim
- **Art. 19** — La presente ley entrará en vigor simultáneamente con el nuevo Código de Minería.
- **Art. 1** — transitorio.- Las concesiones mineras vigentes a la fecha de entrada en vigor del nuevo Código de Minería subsistirán bajo el imperio de éste. Pero, en cuanto a sus goces y cargas y en lo tocante a su
- **Art. 2** — transitorio.- Mantendrán su vigencia las concesiones mineras superpuestas por aplicación de los artículos 82 y 83 del Código de Minería de 1932, excepto las que se deriven de la aplicación de la norma
- **Art. 3** — transitorio.- Los titulares de pertenencias sobre rocas, arenas y demás materiales aplicables directamente a la construcción constituidas para otra determinada aplicación industrial o de ornamentación
- **Art. 4** — transitorio.- Dentro del plazo de 180 días siguientes a la publicación del nuevo Código de Minería sólo serán válidas, respecto de los yacimientos o sustancias que en virtud de esta ley dejan de estar

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=29522)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=29522)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
