---
norma: Ley 18109
slug: ley-18109
tipo: ley
numero: 18109
titulo_oficial: "AUTORIZA LA CELEBRACION DE CONVENIOS PARA EL PAGO DE PATENTES MINERAS QUE SE DEVENGUEN EN 1982"
publicacion: 1982-03-26
promulgacion: 1982-03-25
emisor: ministerio-de-mineria
leychile_code: 29533
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=29533
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-mineria/1982-03-26/18109
version_xml: 1982-03-26
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 18109

**Título oficial:** AUTORIZA LA CELEBRACION DE CONVENIOS PARA EL PAGO DE PATENTES MINERAS QUE SE DEVENGUEN EN 1982

**Tipo:** Ley
**Número:** 18109
**Publicación:** 1982-03-26
**Promulgación:** 1982-03-25
**Versión vigente:** 1982-03-26
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE MINERÍA

## Encabezado

_AUTORIZA LA CELEBRACION DE CONVENIOS PARA EL PAGO DE PATENTES MINERAS QUE SE DEVENGUEN EN 1982
    La Junta de Gobierno de la República de Chile ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (7 totales)

- **Art. 1** — A solicitud de interesado, los tesoreros regionales o los provinciales, o las municipalidades de las comunas donde no existan aquellos tesoreros, según corresponda a la ubicación de la respectiva pert
- **Art. 2** — Estos convenios producirán la novación de la obligación de pago de la respectiva patente minera, que se considerará oportunamente pagada para todos los efectos legales, por las nuevas obligaciones que
- **Art. 3** — Los interesados a que se refiere el artículo 1° dispondrán del plazo de 60 días, a contar desde la fecha de publicación de esta ley en el Diario Oficial, para acogerse a los beneficios que por ésta se
- **Art. 4** — Los tesoreros y las municipalidades que celebren los convenios a que se refiere el artículo 1° deberán comunicar, semanalmente, a los respectivos juzgados de letras, la celebración de tales convenios,
- **Art. 5** — Las normas de los artículos precedentes se aplicarán también a los titulares de manifestaciones de pertenencias de sustancias mencionadas en el inciso primero del artículo 3° del Código de Minería que
- **Art. 6** — Otórgase nuevo plazo, hasta el 30 de Diciembre de 1982, para el pago de las deudas provenientes de los convenios celebrados en virtud de la ley N° 17.984 y que se encuentren impagas a la fecha de publ
- **Art. 7** — Para todos los efectos legales, los pagos de patentes mineras efectuados desde el 1° de Enero de 1982 en cualesquiera bancos o instituciones financieras del país, autorizados para recaudar tributos y

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=29533)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=29533)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
