---
norma: Ley 18101
slug: ley-18101
tipo: ley
numero: 18101
titulo_oficial: "FIJA NORMAS ESPECIALES SOBRE ARRENDAMIENTO DE PREDIOS URBANOS"
publicacion: 1982-01-29
promulgacion: 1982-01-07
emisor: ministerio-de-vivienda-y-urbanismo
leychile_code: 29526
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=29526
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-vivienda-y-urbanismo/1982-01-29/18101
version_xml: 2022-06-30
derogado: no derogado
nombres_uso_comun: ["LEY DE ARRENDAMIENTO"]
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 18101

**Título oficial:** FIJA NORMAS ESPECIALES SOBRE ARRENDAMIENTO DE PREDIOS URBANOS

**Nombre de uso común:** LEY DE ARRENDAMIENTO

**Tipo:** Ley
**Número:** 18101
**Publicación:** 1982-01-29
**Promulgación:** 1982-01-07
**Versión vigente:** 2022-06-30
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE VIVIENDA Y URBANISMO

## Encabezado

_FIJA NORMAS ESPECIALES SOBRE ARRENDAMIENTO DE PREDIOS
URBANOS
    La Junta de Gobierno de la República de Chile ha dado
su aprobación al siguiente
    Proyecto de Ley:_

## Estructura

- **Título**: TITULO I Ambito de aplicación de la ley
- **Título**: TITULO II Desahucio y Restitución
- **Título**: TITULO III De la competencia y del procedimiento
- **Título**: Título III bis Del procedimiento monitorio para cobro de rentas de arrendamiento
- **Título**: TITULO IV Disposiciones generales
- **Título**: TÍTULO V Del arriendo y subarrendamiento abusivo, y del hacinamiento
- **Título**: TITULO VI Disposiciones varias
- **Disposición Transitoria**: DISPOSICIONES TRANSITORIAS

## Artículos (44 totales)

- **Art. 1** — El contrato de arrendamiento de bienes raíces urbanos, entendiéndose por tales los ubicados dentro del radio urbano respectivo, se regirá por las disposiciones especiales de esta ley y, en lo no previ
- **Art. 2** — Esta ley no será aplicable a los siguientes bienes raíces urbanos:      1.- Predios de cabida superior a una hectárea y que tengan aptitud agrícola, ganadera o forestal, o estén destinados a ese tipo
- **Art. 3** — En los contratos en que el plazo del arrendamiento se haya pactado mes a mes y en los de duración indefinida, el desahucio dado por el arrendador sólo podrá efectuarse judicialmente o mediante notific
- **Art. 4** — En los contratos de plazo fijo que no exceda de un año el arrendador sólo podrá solicitar judicialmente la restitución del inmueble y, en tal evento, el arrendatario tendrá derecho a un plazo de dos m
- **Art. 5** — En los contratos de arrendamiento de inmuebles destinados a la habitación con plazo fijo superior a un año, se entenderá siempre implícita la facultad del arrendatario de subarrendar, salvo estipulaci
- **Art. 6** — Cuando el arrendamiento termine por la expiración del tiempo estipulado para su duración, por la extinción del derecho del arrendador o por cualquier otra causa, el arrendatario continuará obligado a
- **Art. 7** — Las normas de que trata este Título se aplicarán a los juicios relativos a los contratos de arrendamientos de inmuebles a que se refiere el artículo 1° de esta ley.     Deberán aplicarse, en especial,
- **Art. 8** — Los juicios a que se refiere el artículo anterior se regirán por las reglas siguientes:      1) El procedimiento será verbal; pero las partes podrán, si quieren, presentar minutas escritas en que se e
- **Art. 9** — Cuando el demandado reclame indemnizaciones haciendo valer el derecho de retención que otorga el artículo 1.937 del Código Civil, deberá interponer su reclamo en la audiencia a que se refiere el artíc
- **Art. 10** — Derogado.
- **Art. 11** — Para que a los subarrendatarios les sean oponibles lo obrado y la sentencia recaída en los juicios de desahucio, de restitución o de terminación de arrendamiento por falta de pago de la renta seguidos
- **Art. 12** — En los juicios de terminación del arrendamiento por falta de pago de la renta seguidos contra un subarrendador, los subarrendatarios podrán pagar al demandante, antes de la dictación de la sentencia d
- **Art. 13** — El cumplimiento de las resoluciones que se dicten en los juicios a que se refiere este Título se regirá por las reglas generales. Sin embargo, cuando ellas ordenaren la entrega de un inmueble, se apli
- **Art. 14** — En los juicios a que se refiere este Título en que se solicite la entrega del inmueble, el arrendador podrá hacer notificar la demanda a las empresas que suministren gas, energía eléctrica o agua pota
- **Art. 15** — El tribunal, de oficio o a petición de parte, podrá decretar los medios probatorios que estime pertinentes.
- **Art. 16** — Si se declarare sin lugar el desahucio o la restitución, el actor no podrá intentar nuevamente tales acciones sino transcurrido seis meses desde que haya quedado ejecutoriada la sentencia de rechazo,
- **Art. 17** — Los jueces letrados de mayor cuantía serán competentes, conforme a las reglas generales del Código Orgánico de Tribunales, para conocer en única o en primera instancia de los juicios a que se refiere
- **Art. 18** — De los juicios en que el Fisco sea parte o tenga interés conocerán en primera instancia los jueces a que se refiere el artículo 48 del Código Orgánico de Tribunales.
- **Art. 18** — A.- La demanda monitoria de cobro de rentas de arrendamiento y restitución consecuencial del inmueble arrendado deberá señalar:             1. El nombre, profesión u oficio y domicilio del arrendador
- **Art. 18** — B.- Presentada una demanda sin cumplir con los requisitos formales previstos en la ley, el tribunal dispondrá que se subsanen los defectos en el plazo no superior a diez días. El actor quedará apercib
- **Art. 18** — C.- Si el juez estima que la demanda monitoria cumple con todos los requisitos legales y, en especial, los contemplados en los números 1 y 2 del artículo 18-A, acogerá la demanda y ordenará que se req
- **Art. 18** — D.- La demanda monitoria y la resolución que sobre ella recaiga podrán notificarse al deudor en la forma prevista en el número 2 del artículo 8.      Se tendrá por formulado el primer requerimiento de
- **Art. 18** — E.- El procedimiento monitorio de cobro de rentas de arrendamiento terminará si, antes del vencimiento del plazo previsto para la oposición, el deudor procediere al pago requerido dando satisfacción t
- **Art. 18** — F.- Dentro del plazo legal, el deudor requerido podrá formular, por escrito, oposición a la demanda monitoria, y señalará los fundamentos de hecho y de derecho de las alegaciones y excepciones que opo
- **Art. 18** — G.- Si el deudor opusiere únicamente alguna excepción dilatoria de las contempladas en el artículo 303 del Código de Procedimiento Civil, se conferirá traslado de ella al demandante y se tramitará com
- **Art. 18** — H.- Formulada oposición fundada en otras excepciones, sea que se promuevan o no en conjunto con aquellas previstas en el artículo 303 del Código de Procedimiento Civil, el tribunal declarará terminado
- **Art. 18** — I.- En los procedimientos monitorios sólo procederá la condena en costas prevista en el artículo 18-C.
- **Art. 18** — J.- En el procedimiento monitorio sólo será apelable, en el solo efecto devolutivo, la resolución que se pronuncie respecto de la oposición del deudor.
- **Art. 18** — K.- Las normas de este Título serán aplicables, en lo pertinente, a las acciones de comodato precario que persigan la restitución del inmueble y a la acción de precario establecida en el artículo 2.19
- **Art. 19** — Son irrenunciables los derechos que esta ley confiere a los arrendatarios.

_(... 14 artículos más, ver texto íntegro en BCN/LeyChile)_

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=29526)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=29526)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
