---
norma: Ley 18110
slug: ley-18110
tipo: ley
numero: 18110
titulo_oficial: "DISPONE REDUCCION DEL GASTO PUBLICO Y AJUSTES TRIBUTARIOS"
publicacion: 1982-03-26
promulgacion: 1982-03-25
emisor: ministerio-de-hacienda
leychile_code: 29534
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=29534
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-hacienda/1982-03-26/18110
version_xml: 2005-01-07
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 18110

**Título oficial:** DISPONE REDUCCION DEL GASTO PUBLICO Y AJUSTES TRIBUTARIOS

**Tipo:** Ley
**Número:** 18110
**Publicación:** 1982-03-26
**Promulgación:** 1982-03-25
**Versión vigente:** 2005-01-07
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE HACIENDA

## Encabezado

_DISPONE REDUCCION DEL GASTO PUBLICO Y AJUSTES
TRIBUTARIOS 1982
    La Junta de Gobierno de la República de Chile ha dado
su aprobación al siguiente
    Proyecto de Ley:_

## Estructura

- **Otros**: NORMAS TRANSITORIAS

## Artículos (21 totales)

- **Art. 1** — Introdúcense las siguientes modificaciones al decreto supremo de Hacienda N° 341, de 1977, que fijó el texto refundido y coordinado de las normas sobre Zonas y Depósitos Francos:     a) Agrégase al in
- **Art. 2** — Establécese, a contar del 15 del mes siguiente al de publicación de esta ley en el Diario Oficial, un impuesto de exclusivo beneficio fiscal, con una tasa de 15%, que se aplicará sobre el precio de ve
- **Art. 3** — Introdúcense las siguientes modificaciones al Código Tributario, contenido en el artículo 1° del decreto ley N° 830, de 1974, con vigencia a contar de la fecha de publicación de esta ley:     a) Susti
- **Art. 4** — Agrégase al artículo 23 de la Ley sobre Impuesto a las Ventas y Servicios, contenida en el decreto ley N° 825, de 1974, el siguiente N° 5:     "5.- En ningún caso darán derecho a crédito los impuestos
- **Art. 5** — Deróganse los artículos 9° y 10 del decreto con fuerza de ley N° 2, de 31 de julio de 1959.     Lo dispuesto en este artículo regirá a contar del 1° de enero de 1983, afectando de consiguiente a las r
- **Art. 6** — Sustitúyese la letra a) del artículo 7° del decreto con fuerza de ley N° 7, de 1980, del Ministerio de Hacienda, por la siguiente:     "a) Planificar las labores del Servicio y desarrollar políticas y
- **Art. 7** — Introdúcense las siguientes modificaciones a la Ley de la Renta contenida en el artículo 1° del decreto ley N° 824, de 1974, con vigencia a contar del año tributario 1982:     a) Intercálanse a contin
- **Art. 1** — Introdúcense, transitoriamente, las siguientes modificaciones a la Ley sobre Impuesto a la Renta, contenida en el artículo 1° del decreto ley N° 824, de 1974, y sus modificaciones posteriores:     a)
- **Art. 2** — Los contribuyentes del impuesto global complementario deberán efectuar, durante el año 1982, pagos provisionales especiales a cuenta del impuesto que les corresponderá en el año tributario de 1983.
- **Art. 3** — Las declaraciones de impuesto anual a la renta correspondientes al año tributario 1982 deberán presentarse en el mes de Junio de 1982.
- **Art. 4** — Establécese, por el año 1982, a beneficio fiscal, una tasa adicional de 30% sobre el impuesto territorial determinado para los bienes raíces no agrícolas, que se cobrarán conjuntamente con dicho impue
- **Art. 5** — Establécese una rebaja de 2% a las cantidades que corresponda entregar a las universidades e instituciones de educación superior, durante el año 1982 por aplicación de los financiamientos fiscales det
- **Art. 6** — Sustitúyense los incisos primero y segundo del artículo 4° de la Ley N° 18.073, por los siguientes:     "Autorízase, al Presidente de la República para contraer obligaciones, sea en el país o en el ex
- **Art. 7** — El aporte extraordinario a que se refiere el artículo 6° del decreto ley N° 3.477, de 1980, sólo podrá otorgarse, en el año 1982, respecto de los servicios tomados a su cargo, en forma definitiva, por
- **Art. 8** — El crédito contra el Fisco derivado de los pagos provisionales que, en cumplimiento de lo dispuesto en el Párrafo 3° del Título V de la Ley de la Renta, realizaron en exceso, correspondientes al año 1
- **Art. 9** — Establécese, por el año 1982, un impuesto extraordinario, a beneficio fiscal, de 60% sobre el valor del impuesto anual por permiso de circulación de vehículos, a que se refiere la letra a) del artícul
- **Art. 10** — Facúltase al Presidente de la República para que, dentro de los 60 días siguientes a la publicación de la presente ley, dicte un reglamento señalando la forma y condiciones a que deberán sujetarse los
- **Art. 11** — Los contribuyentes a que se refiere la letra a) del artículo 7° permanente de esta ley, que deseen ejercer la opción contenida en dicho artículo respecto de las rentas obtenidas en el año comercial 19
- **Art. 12** — Restablece la vigencia del decreto ley N° 3.649, de 1981, con las siguientes modificaciones:     a) En el inciso primero de su artículo único, se sustituyen la frase "por una sola vez y en el plazo qu
- **Art. 13** — A partir de la fecha de publicación de la presente ley en el Diario Oficial y hasta el 31 de Diciembre de 1984, la devolución a que se refiere el artículo 36 del decreto ley N° 825, de 1974, sobre Imp
- **Art. 14** — Introdúcense las siguientes modificaciones al Presupuesto vigente, del Sector Público:     En la partida 50-70 TESORO PUBLICO:  ------------------------------------------------------  Part. Cap. Prog.

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=29534)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=29534)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
