---
norma: Ley 18112
slug: ley-18112
tipo: ley
numero: 18112
titulo_oficial: "DICTA NORMAS SOBRE PRENDA SIN DESPLAZAMIENTO"
publicacion: 1982-04-16
promulgacion: 1982-03-29
emisor: ministerio-de-justicia
leychile_code: 29536
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=29536
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-justicia/1982-04-16/18112
version_xml: 1993-06-01
derogado: derogado
materias_bcn: ["PRENDA (DERECHO)"]
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 18112

**Título oficial:** DICTA NORMAS SOBRE PRENDA SIN DESPLAZAMIENTO

**Tipo:** Ley
**Número:** 18112
**Publicación:** 1982-04-16
**Promulgación:** 1982-03-29
**Versión vigente:** 1993-06-01
**Estado:** derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE JUSTICIA

## Materias (BCN)

- PRENDA (DERECHO)

## Encabezado

_LEY NUM. 18.112

DICTA NORMAS SOBRE PRENDA SIN DESPLAZAMIENTO

    La Junta de Gobierno de la República de Chile ha dado
su aprobación al siguiente

    Proyecto de ley:_

## Estructura

- **Título**: TITULO I De la constitución y requisitos del contrato de prenda sin desplazamiento
- **Título**: TITULO II De las obligaciones que pueden garantizarse con prenda y de los bienes sobre que puede recaer.
- **Título**: TITULO III De los derechos y obligaciones emanados del contrato de prenda sin desplazamiento
- **Título**: TITULO IV De la realización de la prenda y de la cesión del derecho de prenda
- **Título**: TITULO V De las disposiciones generales

## Artículos (30 totales)

- **Art. 1** — El contrato de prenda sin desplazamiento es solemne y tiene por objeto constituir una garantía sobre una cosa mueble, para caucionar obligaciones propias o de terceros, conservando el constituyente la
- **Art. 2** — El contrato de prenda sin desplazamiento y su alzamiento deben otorgarse por escritura pública.
- **Art. 3** — El contrato de prenda sin desplazamiento debe contener a lo menos, las siguientes menciones:     a) La individualización de sus otorgantes;     b) La indicación de las obligaciones caucionadas o la ex
- **Art. 4** — Puede caucionarse con prenda sin desplazamiento toda clase de obligaciones, presentes o futuras, estén o no determinadas a la fecha del respectivo contrato.     Podrá constituirse prenda sin desplazam
- **Art. 5** — Las cosas que no han llegado al país pueden ser empeñadas, siempre que el constituyente de la prenda sea el titular del documento de embarque o expedición o de recepción para el embarque o expedición
- **Art. 6** — Puede constituirse prenda sin desplazamiento sobre existencia de mercaderías, materias primas, productos elaborados o semielaborados y repuestos del comercio o industria y, en general, de cualquier ac
- **Art. 7** — No podrán ser dados en prenda sin desplazamiento los muebles de una casa destinados a su ajuar.
- **Art. 8** — La tradición del derecho real de prenda se efectuará por escritura pública en que el constituyente exprese constituirlo, y el adquirente aceptarlo. Esta escritura podrá ser la misma del acto o contrat
- **Art. 9** — Un extracto de la escritura del contrato de prenda sin desplazamiento se publicará en el Diario Oficial, dentro de los 30 días hábiles siguientes a la fecha de su otorgamiento. Esta publicación se efe
- **Art. 10** — El derecho de prenda no será oponible contra el tercero que adquiera la cosa empeñada en una fábrica, feria, bolsas de productos agropecuarios, casa de martillo, tienda, almacén u otros establecimient
- **Art. 11** — Si el constituyente de la prenda no es dueño de la cosa sobre la que recae, el contrato es válido, pero no se adquiere el derecho real de prenda.     Pero si el constituyente adquiere después el domin
- **Art. 12** — El acreedor prendario tendrá derecho para pagarse, con la preferencia establecida en el artículo 2.474 del Código Civil, del total del monto del crédito, incluidos los gastos y costas, si los hubiere.
- **Art. 13** — El privilegio del acreedor prendario se extiende al valor del seguro sobre la cosa dada en prenda, si lo hubiere, y a cualquier otra indemnización que terceros deban por daños y perjuicios que ella su
- **Art. 14** — En caso de pérdida o deterioro de la cosa dada en prenda, tendrá aplicación lo dispuesto en el artículo 2.427 del Código Civil.     Si el constituyente abandonare las especies dadas en prenda, el trib
- **Art. 15** — El acreedor prendario tiene derecho para inspeccionar en cualquier momento, por sí o por delegado, los efectos dados en prenda. Si con las visitas se irrogaren daños o graves molestias al constituyent
- **Art. 16** — Si se ha convenido un lugar donde deba mantenerse la cosa empeñada, ésta no podrá trasladarse a otro, a menos que el contrato así lo autorice, que el acreedor consienta en ello o que el tribunal que c
- **Art. 17** — El arrendador podrá ejercer su derecho legal de retención sobre especies dadas en prenda sin desplazamiento, sólo cuando el contrato de arrendamiento conste en escritura pública otorgada con anteriori
- **Art. 18** — Las cosas dadas en prenda no podrán gravarse ni enajenarse sin previo consentimiento escrito del acreedor, a menos que se convenga lo contrario.     En caso de infracción de lo dispuesto en el inciso
- **Art. 19** — Serán castigados con las penas señaladas en el artículo 467 del Código Penal, aumentadas en un grado:     1.- El que defraudare a otro disponiendo de las cosas empeñadas sin señalar el gravamen que la
- **Art. 20** — En caso de cobro judicial, la prenda será enajenada o subastada de acuerdo con las reglas del juicio ejecutivo, salvo las modificaciones contenidas en el presente cuerpo legal.
- **Art. 21** — La notificación de la demanda ejecutiva y el requerimiento de pago podrán practicarse en la forma establecida en el artículo 553 del Código de Procedimiento Civil.
- **Art. 22** — En este juicio sólo serán admisibles las excepciones del pago y remisión de la deuda, siempre que se funden en antecedentes escritos, y la de prescripción.
- **Art. 23** — Notificado el deudor, el acreedor de una obligación caucionada con prenda sin desplazamiento podrá pedir que ésta sea realizada de inmediato, aunque se hubieren opuesto excepciones.     El tribunal, c
- **Art. 24** — Si las especies que se trataren de subastar fueren animales, el tribunal podrá disponer que se vendan en la feria que indique, debiendo en tal caso publicarse avisos durante dos días en el periódico q
- **Art. 25** — La acción de desposeimiento contra el tercero poseedor que no sea deudor personal, se sujetará a las normas del Título XVIII del Libro III del Código de Procedimiento Civil, en lo que no sean contrari
- **Art. 26** — En los juicios civiles a que se refiere este cuerpo legal, no se tomará en cuenta el fuero personal de los litigantes, ni se suspenderá su tramitación por la declaración de quiebra, sin perjuicio de l
- **Art. 27** — En la realización de la prenda se aplicarán las normas del artículo 2428 del Código Civil.
- **Art. 28** — La cesión de créditos caucionados con prenda sin desplazamiento se sujetará a las reglas que correspondan a su naturaleza. Sin embargo, para que la cesión comprenda el derecho real de la prenda, deber
- **Art. 29** — Los beneficiarios de los documentos de que trata el artículo 5°, que hayan pagado o que se hayan obligado a pagar por cuenta o en interés de un tercero, todo o parte del valor de las mercaderías a que
- **Art. 30** — Las leyes que regulan regímenes de prendas especiales continuarán vigentes.

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=29536)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=29536)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
