---
norma: Ley 18113
slug: ley-18113
tipo: ley
numero: 18113
titulo_oficial: "ESTABLECE Y MODIFICA DISPOSICIONES LEGALES QUE\nINDICA RELACIONADAS CON LA LEGISLACION AGRARIA"
publicacion: 1982-04-16
promulgacion: 1982-03-29
emisor: ministerio-de-agricultura
leychile_code: 29537
fuente_oficial: https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=29537
bcn_uri: http://datos.bcn.cl/recurso/cl/ley/ministerio-de-agricultura/1982-04-16/18113
version_xml: 1982-04-16
derogado: no derogado
capa: 2
estado_revision: resumen-estructural
validador: null
fecha_validacion: null
---

# LEY 18113

**Título oficial:** ESTABLECE Y MODIFICA DISPOSICIONES LEGALES QUE
INDICA RELACIONADAS CON LA LEGISLACION AGRARIA

**Tipo:** Ley
**Número:** 18113
**Publicación:** 1982-04-16
**Promulgación:** 1982-03-29
**Versión vigente:** 1982-04-16
**Estado:** no derogado
**Emisor:** MINISTERIO DE AGRICULTURA

## Encabezado

_ESTABLECE Y MODIFICA DISPOSICIONES LEGALES QUE INDICA RELACIONADAS CON LA LEGISLACION AGRARIA La Junta de Gobierno de la República de Chile ha dado su aprobación al siguiente
    Proyecto de ley:_

## Artículos (9 totales)

- **Art. 1** — Las asignaciones y demás actos de enajenación de los bienes traspasados al Servicio Agrícola y Ganadero en virtud de lo dispuesto en el artículo 4° del decreto con fuerza de ley N° 278, de 1979, del M
- **Art. 2** — Los saldos de precios que resultaren de las asignaciones o actos de enajenación a que se refiere el artículo anterior y el artículo 2° del decreto ley N° 2.247, de 1978, ingresarán al patrimonio fisca
- **Art. 3** — Las inscripciones que, para los efectos de lo establecido en la Ley N° 17.729 y en el artículo 8° del decreto ley N° 2.568, de 1979, deban practicar los Conservadores de Bienes Raíces, podrán efectuar
- **Art. 4** — Declárase que el Director Ejecutivo del Servicio Agrícola y Ganadero ha podido y podrá efectuar discrecionalmente las liquidaciones de las Sociedades Agrícolas de Reforma Agraria con solo los antecede
- **Art. 5** — Reemplázase, en la letra f) del artículo 1° del decreto con fuerza de ley N° 278, de 1979, del Ministerio de Agricultura, la expresión "tierras asignadas o transferidas" por la siguiente: "bienes asig
- **Art. 6** — Deróganse la letra b) del artículo 75 y la letra c) del artículo 76 de la Ley N° 16.640, el inciso segundo del artículo 1° y los artículos 8° y 9° del decreto ley N° 3.262, de 1980. Decláranse extingu
- **Art. 7** — Agrégase al artículo 7° del decreto ley N° 3.516, de 1980, el siguiente inciso:     "Sin perjuicio de lo dispuesto en el inciso anterior, al practicarse las inscripciones de dominio de los terrenos qu
- **Art. 8** — Sustitúyese el artículo 5° del decreto con fuerza de ley N° 294, de 1960, del Ministerio de Agricultura, por el siguiente:     "Artículo 5°.- El Ministro de Agricultura podrá, en representación del Fi
- **Art. 9** — Sustitúyese, en el inciso segundo del artículo 15 del decreto ley N° 3.557, de 1981, la expresión "artículo anterior", por la siguiente: "inciso anterior".

## Fuente oficial

- [BCN/LeyChile (texto vigente)](https://www.bcn.cl/leychile/navegar?idNorma=29537)
- [XML estructurado](https://www.leychile.cl/Consulta/obtxml?opt=7&idNorma=29537)

## Estado en el corpus

Entrada **capa 2** generada automáticamente desde el XML estructurado de BCN.
Contiene metadata + estructura jerárquica + artículos con incisos iniciales.
El texto íntegro NO está incluido — consultar BCN/LeyChile.

Para promover a **capa 3** (análisis operativo curado con conceptos clave,
conexiones, cuándo invocar, plazos críticos), abrir PR siguiendo el schema en
`chile/normativa/README.md`.

## Disclaimers

- Capa 2: estructura auto-generada, sin validación legal sustantiva.
- El texto literal de cada artículo NO está en este archivo. Verificar en BCN.
- `version_xml` indica la fecha de la última versión que LeyChile expone.
